杨金成在仪式上表示，中船集团和泰国海军拥有悠久的合作历史和丰硕的合作成果。自2012年中泰两国建立全面战略合作伙伴关系以来，两国友好关系不断深化，为中船集团和泰国海军开展更广泛、更务实的项目合作奠定了坚实基础。此次协议的签署，标志着中船集团与泰国海军的合作@军事,军事
中巴经济走廊最大交通基础设施项目移交——“为沿线地区创造更大发展动力”人民日报本报驻巴基斯坦记者丁雪真近日，巴基斯坦国家公路局和中国建筑股份有限公司(中国建筑)签署巴基斯坦白沙瓦—卡拉奇高速公路苏库尔至木尔坦段(“苏木段”高速公路)项目移交文件，标志着这一@财经,财经
以下是计划怀孕的女性和准妈妈们必须知道的办公室杀手。1、电脑：电脑绝对是办公室女性离不了的得力助手。但电脑所产生的辐射，有可能对胚胎造成损害。怀孕早期的妇女，每周上机20小时以上，流产率和胎儿致畸率的可能性增加。所以，在计划怀孕前3个月，应远离电脑，或采取@其他,其他
中新经纬客户端3月10日电(张猛)10日，国家统计局将公布2021年2月份消费价格指数(CPI)。多家机构预计，2月CPI同比涨幅小幅回落，继续处于负区间。2021年1月份，全国居民消费价格同比下降0.3%。对于即将揭晓的2月份CPI数据，Wind数据显示@财经,财经
原标题：上海男排变阵替补爆冷首败沈琼摇头卢卫中拍手臂偷笑8月26日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第4日，卫冕冠军上海金色年华在E组第3轮大爆冷门，改为全替补阵容力拼三局以03（2125、1425、2025）惨遭四川劲浪体育零封，这是继以31@体育,体育
标签：羽生结弦陈巍花样滑冰冬奥会花滑世锦赛羽生结弦失误摘铜陈巍逆转夺金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛俄罗斯揽前三谢娃…花滑世锦赛隋文静/韩聪摘银…花滑世锦赛第二日：男单短节目…花滑世锦赛@体育,体育
5月22日，第十一届国际大学生时尚设计盛典在燕京理工学院举行。盛典由中国电影美术学会服装造型艺术专业委员会、中国电影美术学会化妆造型艺术专业委员会、北京电影家协会共同主办，燕京理工学院、时尚传媒集团、华熙生物科技股份有限公司联合承办。本届盛典代言人继续由青@其他,娱乐
经合组织最新报告预测：2021年全球经济将增长5.6%本报讯（记者钱通）当地时间3月9日，经合组织（OECD）在法国巴黎发布最新的中期经济展望报告，预测2021年全球经济增长5.6%，比去年12月所作预测高出1.4个百分点。报告还预测，2022年全球经济增@财经,财经
北京沙尘天气影响到航班正常运行。3月15日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者从华北空管局方面了解到，3月15日凌晨，首都机场及华北管区受到沙尘暴侵袭。据客户端3月15日消息，据北京市生态环境监测中心官网，15日上午8时监测数据显示，北京市PM@财经,财经
新一轮退市制度改革正式落地增加“市值退”指标，门槛为三亿元本报讯(记者温济聪)2020年12月31日晚，上交所、深交所发布了修订后的退市规则，退市新规自发布之日起实施。退市制度是资本市场重要基础性制度，深化退市制度改革是加强资本市场基础制度建设的重要环节，@财经,财经
微软中国官方微博今天晒出了一张XboxSeriesX手柄照，附文“静候玩家，蓄势待发”，顺便还@了一下Xbox。此图一出也是引发了网友们的猜测与议论，不少玩家都在急切地询问官方微博：国行要来了么我们也将继续跟进此项消息，敬请关注游民星空未来的相关报道。@游戏,游戏
乌鲁木齐2月3日电(李明宋玉龙)记者3日从新疆霍尔果斯、阿拉山口口岸获悉，上述两口岸今年1月共开行进出境中欧(中亚)班列956列，标箱数量逾8.7万；开行列数、标箱数均创新高。霍尔果斯口岸1月进出境中欧(中亚)开行数量达512列，标箱数量为4.59万，同比@财经,财经
新华社北京7月27日电（记者侠克）北京市卫生健康委27日通报，7月26日0时至24时，北京市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者，治愈出院病例3例；无新增报告境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。6月11日0时至7月26日24时，北京@其他,其他
“在上大学之前我就对与语言文字有兴趣，经常看相关杂志。所以我将古文字作为自己主要研究对象。”在回答为什么选择基础学科时，中国人民大学国学院研二学生高艺鹏这样说。为何选择基础学科北京大学化学学院教授张文彬的答案则是“有用”。张文彬在北京大学化学学院读书的时候@其他,教育
上海1月24日电(记者陈静)上海市第十五届人民代表大会第五次会议24日开幕。上海市人民政府市长龚正在作政府工作报告时指出，2020年，上海城市核心功能实现新提升，金融市场交易总额达到2274.8万亿元(人民币，下同)、增长17.6%。上海新增跨国公司地区总@财经,财经
上海1月7日电(记者许婧)记者7日从上海市市场监督管理局获悉，设立、注销等13项业务已实现“跨省通办”，外省市申请人可免于“多地跑”“折返跑”之苦。当天，远在常州的王先生通过视频连线向记者展示了上海市场监管部门发出的电子营业执照和电子印章。将公司注册在上海@财经,财经
新华社“新华视点”记者乌梦达、王君璐、吉宁、侠克6月11日以来，北京连续发现新冠肺炎确诊病例。截至16日零时，新增确诊病例已达106例。首都疫情形势十分严峻，北京已进入非常时期。首都蔬菜供应是否充足涉及大量人员的核酸检测如何做到应检尽检患者救治与社区防控怎@其他,其他
7月24日电据工信部网站消息，按照国务院安委会《全国安全生产专项整治三年行动计划》部署和《道路运输安全专项整治三年行动实施方案》要求，工信部、公安部、交通运输部、市场监管总局决定自2020年7月至2021年5月组织开展货车非法改装专项整治工作，预防和遏制货@汽车,汽车
强大的经济增长韧性必将带来更广阔的就业空间——稳中求进，中国经济为什么能②编者按：2020年，我国经济在极不平凡之年取得了极不平凡的成就，GDP同比增长2.3%，经济总量突破100万亿元大关。在新冠肺炎疫情肆虐全球、世界经济陷入严重衰退、外部环境更加复杂严@财经,财经
新华社上海3月25日电(记者郑钧天、有之炘)上海市住建委、应急局、房管局和上海市消防救援总队25日联合召开2021年为民办实事项目“新增电动自行车充电设施和加装消防设施”现场推进会，要求在9月底前全面完成建设任务。上海市消防部门人士认为，大量火灾案例显示，@财经,财经
新华社北京2月9日电中国－中东欧国家领导人峰会成果清单政府间合作文件(共35项)一、《中国－匈牙利共建“一带一路”优先合作项目清单》二、《中华人民共和国商务部与阿尔巴尼亚共和国财政经济部关于建立投资合作工作组的谅解备忘录》三、《中华人民共和国商务部与捷克共@财经,财经
央行：进一步强调房住不炒定位牢牢把握房地产总闸门央行日前发布的第二季度中国货币政策执行报告中，关于房地产调控的表述继续保留了“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，坚持不将房地产作为短期刺激经济的手段，保持房地产金融政策的连续性、一致性、稳定性”。值得重点@房产,房产
标签：羽生结弦陈巍花样滑冰冬奥会花滑世锦赛羽生结弦失误摘铜陈巍逆转夺金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛俄罗斯揽前三谢娃…花滑世锦赛隋文静/韩聪摘银…花滑世锦赛第二日：男单短节目…花滑世锦赛@体育,体育
流程简化时间缩短费用降低强制性产品认证有了绿色通道(构建新发展格局·关注外贸企业开拓国内市场①)一段时间以来，世界经济不稳定性不确定性明显增强，而内需市场潜力源源不断地释放。不少外贸企业抓住机遇、大力开拓国内市场，此举有利于企业实现多元化发展、优化经营结构@财经,财经
中新经纬客户端3月18日电18日早盘，A股高开后持续走高，沪指盘中涨近1%，创业板指大涨逾2%。盘面上，造纸板块领涨，晨鸣纸业、岳阳林纸涨停；电力股再度走强，华通热力、上海电力、湖北能源、长源电力拉升封板，南网能源盘中封板。生物制品、医疗器械、有色、军工、@财经,财经
原标题：《冰雪知识微课堂》林回央：钢架雪车运动员冬季和夏季是如何训练的钢架雪车运动员林回央（左）您知道钢架雪车运动员们在夏季和冬季分别是怎样进行训练的吗今天的《冰雪知识微课堂》，我们继续邀请运动员林回央为您介绍：“钢架雪车比赛主要有4个级别，最低级别是北美@体育,体育
五台山1月14日电(杨佩佩范丽芳)记者14日从五台山风景名胜区管理委员会获悉，该景区综合整治房屋征迁工作已基本完成。这是该景区为兑现申遗承诺而采取的具体措施，同时也是继申遗成功后又一次大规模升级改造，旨在发展全域旅游。五台山地处山西省忻州市，位列中国四大佛@财经,财经
中新经纬客户端3月10日电美东时间周三，美股三大指数集体高开，道指涨0.57%，纳指涨1.23%，标普500指数涨0.72%。盘面上，领涨的5个板块分别为：太阳能涨幅为4.61%；汽车制造涨幅为3.54%；博彩涨幅为1.75%；再生能源涨幅为1.72%；电@财经,财经
元旦春节期间，我国粮食和主要农产品市场形势稳定向好——“米袋子”“菜篮子”很丰盈粮食总产量比上年增加113亿斤，生猪存栏同比已连续5个月增长，禽肉、禽蛋价格仍然低于去年同期水平……当前，我国粮食连年丰收，供需总量基本平衡，果蔬整体供给能力稳中有升。临近元旦@财经,财经
“最强限塑令”落地后尚无“国标”的可降解吸管好用吗2021年伊始，成都实施“最强限塑令”，全市餐饮行业禁止使用不可降解一次性塑料吸管，以纸质吸管为主的各类可降解吸管逐渐占据了成都快餐店、奶茶店的柜台。其实，在《成都市加强塑料污染治理行动方案》出台前，已经有@财经,财经
近期有媒体调查发现，不少社交、出行、生活服务类APP存在与自身主要业务毫不相干的借贷功能，并以低息、红包等作为噱头引导用户开户。APP“借钱”满天飞背后的金融风险不容小觑。部分APP中的借贷功能以低息为噱头吸引用户，但实际上却埋着高息的“深坑”，其综合年化@其他,财经
标签：NBA湖人詹姆斯NBA常规赛：湖人黄蜂图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：湖人1371…NBA常规赛：湖人1289…NBA常规赛：篮网1171…NBA常规@体育,体育
中新经纬客户端2月23日电中国公司赴美上市热潮或将贯穿2021全年。据不完全统计，2021年以来，两月内已经有12家中国公司赴美上市，数量为2020年全年三分之一，同时也是历年同期最高。如果按照目前速度，中企赴美IPO数量在今年有望突破70家。此前，复兴资@财经,财经
本周早些时候，我们宣布了将于3月26日发布的《文明VI：新纪元季票》第六款，也是最后一款DLC–“葡萄牙包”。今天，我们释出了“先睹为快：若昂三世领导的葡萄牙”影片。以下是一些相关重点资讯：若昂三世俗称“殖民者”，也被亲切地称为“虔诚者”。他在1521至1@游戏,游戏
3月27日电据农业农村部网站消息，农业农村部3月27日接到四川省农业农村厅报告，经评估验收合格，阿坝州小金县非洲猪瘟疫区解除封锁。阿坝州小金县非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟防治技术规范要求，采取了封锁、扑杀、消毒、无害化处理等措@财经,财经
在更新后，抢先体验内容大大增加：畅玩所有模式，包括：所有线上模式（原仅为线下模式）、所有剧情章节（原仅可游玩序章）；解除斗士限制，玩家现在能够使用所有斗士（共15名，原为13名）进行战斗。但需要注意的是，该抢先体验版仅对购买了豪华版或终极版的玩家开放，并且@游戏,游戏
原标题：教育惩戒的学问：既不能“弃用”，亦不能“滥用”教育惩戒是指教师和学校在教育教学过程和管理中基于教育目的与需要，对违规违纪、言行失范的学生进行制止、管束或者用特定方式予以纠正，使学生引以为戒，认识和改正错误的职务行为。教育惩戒作为教师履行教育职责的必@教育,教育
新闻有观点丨首批电竞专业学生即将毕业，这些“正规军”是行业想要的吗电竞行业“正规军”就要进场了。近年来，我国电竞产业规模日益壮大，一座座“电竞之都”正在崛起，新业态呼唤新人才。2016年9月，教育部发出通知，要求高校应在体育类项目中增加“电子竞技运动与管理@财经,教育
中新经纬客户端2月26日电美东时间周四，美股三大指数集体收跌，道指跌约560点，盘中一度跌超650点。波音跌超5%，特斯拉跌超8%。航空股全线走低，波音跌5.54%，美国航空跌4.4%，达美航空跌2.8%，西南航空跌1.47%，联合航空跌5.79%。能源股@财经,财经
郑州1月15日电(刘鹏)15日，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室对外发布2021年1号通告称，自1月20日零时起，凡郑州市域进口冷藏冷冻肉品和水产品须进集中监管仓接受监管。通告称，郑州市在惠济区、中牟县各设立一个“进口冷链食品集中监管仓”(以下简称：集@财经,财经
蓝筹股方面，舜宇光学科技跌3.72%，报196.800港元，领跌蓝筹股。美团W跌3.38%，报360.000港元；药明生物跌3.32%，报99.000港元；银河娱乐跌3.22%，报72.100港元；腾讯控股跌2.9%，报702.000港元。盘面上，铜、电子@财经,财经
标签：辽宁男篮广厦男篮3月3日晚，常规赛第41轮，辽宁队与广厦队交锋。广厦进攻多点开花早早确立优势，最多时领先23分。辽宁一度迫近到10分差距，但随即又被拉开分差。最终广厦11494大胜梅奥缺阵的辽宁，四节比分分别为：2138、2527、2823、2026@体育,体育
网友：今年五月查出左侧乳房乳腺纤维瘤，并已微创手术摘除。十一月复查，双侧乳腺增生。但左侧做过微创手术的乳房明显大于右侧，手术前大小差异并不明显。请问这是正常现象吗您好，手术不会引起乳房明显增大，如自己感觉双侧有差异，将来哺乳时，可喂小的那一侧乳房，这样可以@其他,其他
辛辛那提：阿扎伦卡逆转孔塔进决赛将战大坂直美搜狐体育消息北京时间8月29日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单半决赛中，白俄罗斯名将阿扎伦卡先丢一盘下，46/64/61逆转击败8号种子孔塔，时隔7年再进这项赛事决赛。另外一场@体育,体育
中国视协电视界职业道德建设委员会就“演员郑爽疑似代孕弃养”事件发声，指出“艺”是成就事业之本、“德”是安身立命之根。明星艺人作为公众人物，岂能漠视生命、践踏道德底线，视公序良俗为儿戏一直以来，在“流量至上”的不良倾向误导下，一些人品德不修、却能名利双收，所@娱乐,娱乐
新华社贵阳12月31日电(记者施钱贵)记者从贵州省能源局和贵州电网有限责任公司获悉，12月31日上午，“黔电送粤”年度累计送电量突破500亿千瓦时，创“西电东送”国家战略实施20年来历史新高。“黔电送粤”年送电量从起步时期35亿千瓦时增长到500亿千瓦时，@财经,财经
北京3月19日电(记者王恩博)随着中国北方主要城市供暖季结束，全国冬季供气步入收官阶段。中国海洋石油集团有限公司(简称中国海油)19日对外宣布，去冬今春供暖季期间，该公司向国内供应天然气超240亿方，同比增长近25%，创历史供气量新高。本轮供暖季期间，受“@财经,科技
随着全面二孩政策的实施，高龄孕产妇越来越多，而呈现的问题也逐渐增加。昨日，湖南省妇幼保健院发布的数据显示，今年1月6月，该院门诊量比去年同期增长5.93%，其中半数以上是35岁以上的女性，40岁以上的占相当一部分。“对于40岁以上的女性，我们不提倡其生育二@其他,其他
北京3月14日电(记者李纯)中国国家卫生健康委员会能力建设和继续教育中心继续教育处处长宋仙保13日在北京表示，“早筛早诊一小步健康中国一大步”3·13筛查周活动将以“县域医院”为抓手，联合基金会等公益机构，面向近300个县，近30000人次开展形式创新灵活@财经,财经
北京2月18日电(记者刘育英)记者18日从中国国家邮政局获悉，国家邮政局快递大数据平台监测显示，春节期间(2月11日至17日)，全国邮政快递业累计揽收和投递快递包裹6.6亿件，同比增长260%。春节期间，邮政快递业处于高位运行状态，全网揽收量是去年同期的3@财经,财经
上海11月20日电(记者陈静)上海市促进中小企业发展协调办主任吴志琦20日对记者表示，今年以来，尽管面对新冠肺炎疫情影响和全球经济下行压力等多重考验，在互联网汽车领域，多家新能源汽车头部厂商产销量逆势上扬，受到资本市场的高度青睐和认可。记者20日获悉，未来@汽车,汽车
抄作业没抄对B站向港交所提交公司资料表，错把公司写成“百度”3月26日，哔哩哔哩（下文简称B站）公布招股结果，哔哩哔哩每股定价808港元，集资净额198.7亿港元，哔哩哔哩一手中签率10%。第一财经记者翻阅今日上午B站提交给港交所的公司资料表时发现，在该公@财经,科技
9月16日电工作5年后，赵倩决定买辆车，需求很简单，能上下班，还能带着一家人回福建老家。不过，在“弹个车”买车1年后，她偶然发现，自己平时开的那辆车行驶证上不是自己的名字，买车竟然变成了租车。首付0元开走一辆广汽传祺在网上比较几番后，她看上了广汽传祺，市场@汽车,汽车
标签：布雷迪超级碗北京时间2月8日，第55届超级碗在坦帕湾打响，堪萨斯酋长迎战坦帕湾海盗。最终海盗以319大胜酋长，汤姆布雷迪拿下生涯第7座超级碗，并且第5次当选超级碗MVP。超级碗海盗319大胜酋长布雷迪5次当选MVP图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享@体育,体育
9月19日电9月18日，博世汽车售后事业部产品专家WolfgangHubbe在博世中国总部上海，与途虎养车数十名工作人员开展博世全品类产品知识交流活动，以全球视角让途虎养车更深入了解博世产品。会上，博世汽车售后市场制动部件业务亚太区总监AndreasMay@汽车,汽车
以全周期“智慧工地”打造民生工程12月27日，由中建电力建设有限公司承建的广东梅州市人民医院新住院大楼项目土建施工已经进入尾期。该项目建筑布局为长方形的裙房上南北分别设置两个住院塔楼，占地51亩，总建筑面积超过十万平方米，其中地下3层，地上20层，总高度是@财经,财经
互联网盯上“几棵白菜”要干嘛“限时秒杀，超低价。”——某社区团购小程序，打着广告。“这样不行，价格不能低于出厂价。”——某粮油供货企业，紧急发文。这几天，社区团购火了。先是多家互联网巨头斥巨资进军社区团购领域；接着《人民日报》发表评论称——“别只惦记着几捆@财经,财经
新华社北京3月30日电(记者王希)区域性国资国企综合改革试验(区域性综改试验)是国企改革重大专项工程，也是国企改革三年行动的重要任务。近两年来，上海、深圳、沈阳三地一体化推进国资国企综合改革，在完善体制、优化结构、激发活力等方面取得了明显成效。这是记者在国@财经,财经
全球数据世界卫生组织：截至欧洲中部时间12月31日16时11分（北京时间23时11分），全球新冠确诊病例较前一日增加692018例，累计确诊81475053例；死亡病例增加13941例，累计死亡1798050例。美国约翰斯·霍普金斯大学：截至北京时间202@其他,其他
厦门：大嶝小镇年味浓台湾商品受欢迎新华社厦门2月9日电（记者付敏）随着春节的临近，在位于厦门翔安的大嶝对台小额商品交易市场——大嶝小镇·台湾免税公园，记者看到，在以主色调为红色的新春布置下，大嶝小镇年味浓郁，游客熙熙攘攘，三五成群挑选年货，台湾商品受青睐。@财经,财经
12月24日电针对葱姜价格走势一事，农业农村部市场与信息化司司长唐珂24日表示，新季生姜面积、产量增加，预计价格将稳中有落，大葱在田面积与常年基本持平，春节前葱姜将持续高位运行。今年葱、姜价格涨幅较大，主要原因是什么后期走势如何在24日上午举行的新闻发布会@财经,财经
澎湃新闻记者叶映荷2020年，金融科技发展潮流与疫情催化下，中国版“监管沙盒”加速推进与落地。自北京在2020年1月公布第一批试点项目伊始，8个月内试点城市两度扩容，4月新增上海、重庆、深圳、河北雄安新区、杭州、苏州，成都、广州也于7月加入队列。截至目前，@财经,财经
多地试点共有产权政策加力住房保障本报记者亢舒广东省住房和城乡建设厅等六部门日前联合印发《关于因地制宜发展共有产权住房的指导意见》。2018年，广东省选取了广州、深圳、珠海、佛山、茂名等5座城市试点共有产权住房。截至2020年6月底，全省已筹集共有产权住房6@房产,财经
北京1月14日电(记者高凯)《星光大道》2020年度总决赛14日晚登陆央视综艺频道。经过6场年分赛的激烈角逐后胜出的6组选手——朱兴东、张弛、桂雨濛、张心心、黄绮雯、杨克强，以及两名由全体30组选手内投产生票数前两名的选手王志心、王七七，共8组优秀选手将一@娱乐,娱乐
北京3月25日电(记者杜燕)今天，中法能效管理应用人才培养和研究中心暨施耐德电气城市能效管理应用工程师学院揭牌仪式在北京工业职业技术学院举行，这标志着在能效管理领域中法两国共同合作成立的首个创新研究中心正式落地。北京工业职业技术学院党委书记高喜军介绍，该校@科技,科技
昆明12月24日电(缪超)记者24日从中国铁路昆明局集团有限公司获悉，为进一步适应市场需求，2021年1至3月，云南昆明至大理、丽江间动车仍实行灵活折扣的差异化票价机制，最大折扣为6.5折。图为动车组列车在昆明至大理、丽江铁路上行驶。中国铁路昆明局集团供图@财经,财经
(新春走基层)湖北咸丰：茶叶铺就脱贫致富路恩施2月25日电题：湖北咸丰：茶叶铺就脱贫致富路作者董晓斌李馨尚飞初春季节，湖北省咸丰县唐崖镇龙潭坝村村民覃义成每天都会到自家茶园里看一看。2020年，他自种的7亩白茶收入近6万元。这名曾经的建档立卡贫困户，已经依@财经,财经
北京市文物局日前否决了在长城保护范围内新建沉浸式实景遗产游览体验项目。据北京市文物局日前在其网站上发布的信息：鉴于所报项目对全国重点文物保护单位、世界文化遗产八达岭长城整体景观风貌存在一定负面影响，故不同意在八达岭长城保护区划内实施沉浸式实景遗产游览体验项@其他,其他
(财经天下)美联储“不着急”加息背后释放三大信号北京3月18日电题：美联储“不着急”加息背后释放三大信号全球市场终于等来了美联储3月议息会议的结果及其主席鲍威尔的表态。北京时间18日凌晨，美联储宣布维持联邦基金利率目标区间在00.25%之间不变，在给出“不@财经,财经
青岛3月12日电(记者胡耀杰)青岛海关12日发布消息称，统计数据显示，今年前2个月，青岛海关共监管进口保税混兑原油136万吨，山东保税原油混兑量已超过去年全年。山东是中国地方炼油企业最集中、地炼产能最大的省份。以前，中国地炼企业使用的是在马来西亚、新加坡混@财经,财经
一段时间以来，美国一些政客为了政治私利，无视历史潮流，大肆鼓吹“脱钩”。不过，中美两国强劲的贸易增长势头表明，这些政客注定是徒劳的。中国海关总署近日公布的数据显示，今年前11个月，美国为中国第三大贸易伙伴，中美贸易总值为3.65万亿元，增长6.9%，占中国@财经,军事
分手，意味着你们的爱情已经结束，即便你还有多少的不舍，此时的你也必须接受残酷的事实。如果你还要执著的要向对方发出一些质疑，那只会让你显得有些狼狈。“科技紫微星座网”为您点出了12个分手后禁忌的问题，让你在面对12星座时能够更洒脱。白羊座不要问他：我们以后还@其他,其他
根据美国约翰斯・霍普金斯大学于美国东部时间7月2日16时21分公布的统计数据显示，美国累计新冠肺炎确诊病例已超3368万例，达33689589例；累计死亡病例超60.5万例，达605291例。(央视记者徐德智许骁）@其他,其他
1、全身投入女面对爱情来临时，她们刚开始表现的并不是很主动，但是一旦触动自己心灵深处，就会全身心的投入进去，变得忠贞不渝，可这样的全身心投入多半使得她们在憧憬变为泡影时，伤到低谷。于是，她们在受过伤害之后变得畏手畏脚，不再轻易相信爱情，也不再过多的看好男人@其他,其他
独家撰稿：噬·碎魂心理测试征稿启事欢迎关注新浪星座微博购物狂指完全不假思索地购买各种过生活所需的物品，如衣物、小装饰品等，该种现象较常出现于女性。女人对购物近乎疯狂的喜爱和男人对女人购物濒临极限的厌恶相映成趣。那么，你会是什么派别的购物狂呢一起进入测试吧！@其他,其他
原标题：沪市民运动会跆拳道联赛桃浦赛区开战涵盖两大板块六个组别8月15日16日，在上海外国语大学尚阳外国语学校体育馆掀起跆拳道“旋风”——上海市第三届市民运动会跆拳道联赛普陀桃浦赛区隆重开“战”，本次赛事是本年度上海市第三届市民运动会的首场线下赛事，赛事在@体育,体育
(新春走基层)四川西充：青疙瘩变“金元宝”2万亩榨菜产业年产值近亿元成都2月5日电(王爵王玫玲)眼下，正是榨菜原料青菜头的采收时节。5日，走进四川南充西充县仙林镇马庸寺村，但见漫山遍野的柑橘树下，一片片绿油油的青菜头煞是喜人。在西充马庸寺村的800亩榨菜种@财经,财经
新华社新德里4月19日电（记者胡晓明）据印度卫生部19日公布的数据，印度较前一日新增新冠确诊病例273810例，再创疫情暴发以来新高，累计确诊15061919例；新增死亡病例1619例，累计死亡178769例。近来，印度单日新增确诊病例数连创新高。官方数据@其他,其他
新华社合肥11月11日电（记者张紫赟）记者从安徽省阜阳市新冠肺炎疫情防控应急指挥部获悉，颍上县城开展全员免费核酸检测，自11月9日以来共计采集核酸样本8222例，已出核酸检测结果的7421人，均为阴性，其余样本结果待出。“对于出现发热、咳嗽、腹泻等症状的居@其他,其他
合肥2月7日电(记者吴兰)记者7日从安徽官方获悉，为加快推进中国(安徽)自由贸易试验区(简称安徽自贸区)建设，该省全面启动9个专项推进行动计划，涵盖拓展提升中欧班列(合肥)功能和覆盖范围、重点推进研究开展合格境外有限合伙人(QFLP)政策试点、支持外商独资@财经,财经
不少年轻夫妇由于学习、工作、住房或经济等原因，婚后不想立即要孩子，该怎么办呢这属于计划生育的范围，人们往往片面地认为计划生育就是限制生育，其实，有计划地安排什么时候怀孕也是计划生育的具体内容之一。那么，新婚之后采取什么避孕方法好呢这里还颇有些学问呢搞不好还@其他,其他
襄阳12月29日电(刘星亮郭裕铭)湖北保康县至神农架高速公路29日全线贯通，预计春节前向社会开放，届时从保康县进入神农架林区将由3小时缩短为1小时。保神高速12月29日举行全线贯通仪式杨东摄保神高速起于襄阳市保康县，与G59呼北高速相接，终于神农架林区阳日@财经,财经
GameSourceEntertainment宣布发行，于早前发布了NintendoSwitch《奥林匹亚的晚宴》繁体中文版中7位主角的简单介绍，今日将继续为大家介绍部分登场角色。「像你这样的女孩，这岛上真的会有愚蠢到愿意接受你的男人吗」漂流至天供岛的异世@游戏,游戏
核心观点：经济日报中国经济网评论员臧梦雅认为，过去的奋斗历程中，我们已经啃下了一块又一块硬骨头，攻克了一个又一个难关。新的一年，我们要继续发挥孺子牛、拓荒牛、老黄牛的精神，啃下那些新的硬骨头，攻下那些新的难关，在大有可为的时代，以大有作为的劲头，谱写出中国@财经,财经
标签：大坂直美布拉迪大坂直美成为公开赛年代第16位至少拥有四座大满贯冠军的女子选手。在现役球员中，她的大满贯冠军数和克里斯特尔斯并列第三，仅次于威廉姆斯姐妹！新的王朝新的时代大坂高举奖杯笑容绽放图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新@体育,体育
三大主要食用油价格全线上涨，专家表示——我国有能力保障“油瓶子”安全今年，国内食用油价格持续上涨，“油瓶子”安全问题成为百姓关注的热点。对此，专家表示，虽然我国食用油对外依赖程度较高，但我国油脂油料生产能力不断提高，有完善的粮油储备制度，也有多元化的油脂油@财经,财经
《命运2》天选赛季现在已经全面开启，伴随着3月24日铁旗的来袭，下一赛季的诸多情报也陆续揭晓。诸多人气玩法、竞技项目以及游戏机制优化即将在第十四赛季上线。现在你就可以抓紧时间回归游戏提升自我，为即将到来的第14赛季做好准备！铁旗开启！英雄聚集试炼场打击3月@游戏,游戏
在工作中发现：只要是出轨的男人，其实没有任何人真正的以婚外恋为耻，相反，他们会觉得这是“艳福”，是做男人应有的享受和应得的福利。而对于那些一心一意对妻子尽忠的男人，他们会觉得那是“没本事”“没智商”的体现，做个这样的男人，算是白活一世。在一对对男女来结定百@其他,其他
威科技大学和美国新墨西哥大学联合研究发现，女性选择的口服避孕药类型会影响性欲。在两次调查中，研究人员分别对100名和275名女性进行问卷调查，询问受访者的口服避孕药使用情况、两性关系以及性爱频次等。结果发现，女性服用的避孕药类型以及她们是否看好所处的两性关@其他,其他
王小姐今年30岁，结婚两三年了，结婚不久后患上甲亢，一直用药物治疗。病情基本稳定但药一停便复发，因为担心服用抗甲亢药物会对孩子有影响，所以一直不敢怀孕。医生见她长期药物控制的效果不是很理想，便建议她改用。听到放射性治疗，她一开始很抗拒，担心会影响身体健康及@其他,其他
广州3月26日电(方伟彬彭勇成杰)广州市中级人民法院26日举办广州5G智慧法院实验室启用暨2021年成果发布活动，首次发布了5G智传笔、5G随身云盒、5G庭审本和5GLIM系统(法律信息建模)等创新成果。广州中院副院长吴翔指出，将5G技术与法院审判业务深度@财经,财经
杭州3月11日电(钱晨菲)11日，记者从浙江省危险废物治理专项行动部署视频会议上获悉，2021年底前，该省将全面启用“全省固废治理数字化应用”，进一步推动危险废物管理精准化和智能化。数据显示，目前浙江省危险废物利用处置能力达1144.97万吨/年，相比“十@财经,财经
(抗击新冠肺炎)煤矿复工复产见成效内蒙古2020年煤炭产量达10.01亿吨呼和浩特1月24日电(记者李爱平)疫情之下，中国煤炭大区内蒙古自治区的情况如何24日，内蒙古自治区能源局给出的答案是，2020年煤炭产量达10.01亿吨，与上年基本持平。疫情之下，内@财经,财经
芝加哥农产品期价2日上涨新华社芝加哥3月2日电(记者徐静)芝加哥期货交易所玉米、小麦和大豆期价2日全线上涨。当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的5月合约收于每蒲式耳5.45美元，比前一交易日上涨6.75美分，涨幅为1.25%；小麦5月合约收于每蒲式耳@财经,财经
2月19日电疫情的发生，对各行各业产生了很大的影响，抗击疫情，全民都在行动。为了给平台驾驶员提供更多的安全保障，让他们能安心工作和生活，首汽约车继推出网约车驾驶员抗“新冠”保障计划后，又先后推出了多重保障：联合轻松筹为驾驶员提供免费的新冠肺炎险；为应急保障@汽车,汽车
7月28日电27日，财富中文网发布2020年度《财富》中国500强排行榜。其中，碧桂园集团以4859.08亿元的营业收入维持第19名，位列房地产行业榜第一。《财富》中国500强排行榜，考量了全球范围内最大的中国上市企业在过去一年的业绩和成就，由世界著名的财@房产,房产
南宁3月5日电(黄金玉林洁琪)屋内采光通透，客厅、厨房、卫生间、卧室一应俱全……广西百色市靖西市新甲乡仁龙村布密屯最后一批贫困户张铧天说，“半年前我还住在人畜混居的木瓦房里，现在住进精装房，日子越来越有奔头了！”2016年以前，布密屯仍有32户都住在土坯房@财经,财经
甘肃陇南12月23日电(闫姣)“自2013年起，陇南致力于‘电商扶贫’，至今共开办网店1.4万家，累计销售200多亿元。贫困村开办网店1499家，带动15万贫困人口增收。”甘肃陇南市委副书记、市长崔景瑜23日表示，陇南市83.94万贫困人口全部脱贫。当日，@财经,财经
《七人乐队》演绎不同年代香港风华由洪金宝、许鞍华、谭家明、袁和平、杜琪峰、林岭东及徐克联合执导的电影《七人乐队》3月4日首发时代版剧照，展露出不同年代的香港风华，主演阵容也随之曝光。作为7位香港殿堂级导演的联袂之作，《七人乐队》由每位导演各负责一个年代，拍@娱乐,娱乐
原标题：“家长群”内外谁在挣扎这些天，一个家长退出家长群的事件迅速占领各路媒体，甚至引发了一场混战。很多家长在慨叹“终于有人说了自己想说而不敢说的话”的同时，继续大倒“苦水”，甚至逐渐演变为一场对老师的声讨。而老师们也在“发声”，有人晒出自己“披星戴月”的@教育,教育
独家撰稿：大智若笨心理测试征稿启事欢迎关注新浪星座微博他在人前戴上他的面具，表情可以永远美丽，我看不到他的情绪，强颜欢笑换来的是满满空虚。当他在人后卸下他的面具，心情回到落寞孤寂，没有人懂他心底的自己，孤独地躲在黑暗角落里偷偷哭泣。在你身边的他，是否也时时@其他,其他
“十四五”规划和2035年远景目标纲要在设定“十四五”时期经济社会发展主要目标时，明确将“居民人均可支配收入增长与国内生产总值增长基本同步”作为衡量民生福祉的指标之一。对于这一目标，中国人民大学经济学院教授、国家发展与战略研究院研究员方福前表示，社会主义生@财经,财经
人民网北京12月28日电（韦衍行）元旦、春节假期即将到来。12月28日，文化和旅游部市场管理司一级巡视员侯振刚在文化和旅游部2020年第四季度例行新闻发布会上表示，针对目前国内国外疫情情况，元旦春节假期继续执行“75%”政策。“75%”政策，即景区接待游客@其他,其他
山西省发电装机突破1亿千瓦新能源占比超三成新华社太原1月14日电（记者梁晓飞）截至2020年底，山西省发电装机容量突破1亿千瓦，新能源发电装机容量占比超过30%。这是记者14日从国网山西省电力公司了解到的。山西是我国首个能源革命综合改革试点省份。“十三五”@科技,财经
人从稚嫩到成熟再到衰老是自然的生理规律，也是每个人必经的过程，作为女性同样不例外。而作为女性，对于生理周期相信很多人也就仅限于知道排卵和月经了，对于其他基本都不甚了解，甚至存在着不少认识的误区。但是你知道生理周期不止月经和排卵吗想更加了解自己的生理周期本期@其他,其他
此前在1月份，我们曾报道多人恐怖游戏《黑暗欺骗：凡人与怪物》将推出《寂静岭》联动DLC。今日开发商GlowstickEntertainment发布了完整的联动DLC预告，让我们一起来看一看。官方表示作为一个小工作室，能够和《寂静岭》这样的大IP联动是非常罕@游戏,游戏
速览！十组税收数据看2020年中国经济发展亮点1月20日，国家税务总局召开新闻发布会。会上发布的十组税收数据，反映2020年中国经济稳定恢复、好于预期。戳图了解↓@财经,财经
标签：NBA湖人勇士詹姆斯库里NBA常规赛：湖人勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1171…NBA常规赛：湖人1051…NBA常规赛：篮网1211…2021年NBA全明星扣篮大…@体育,体育
受访专家/武警广东总队医院生殖中心临床主任张娟辉文/羊城晚报记者张华通讯员田乃伟每次都能射精，也能享受性生活，但就是怀不上孩子，你说这奇不奇怪。原来，是“无精子症”在作怪，简单讲就是“放空炮”，精液里一个精子也没有！在医学上，这是男性不育中最严重的一种状况@其他,其他
广州2月15日电(郭军机建宣)2月15日大年初四，广州白云国际机场三期扩建工程(简称“白云机场三期扩建工程”)建设工地上，只见施工机械纷纷开动，机器声隆隆作响；结束春节假期的首批工人们戴着口罩和安全帽，忙碌在工作岗位上，以饱满热情投入到新一年的工作中。负责@财经,财经
标签：西甲巴萨北京时间2月27日晚间23点15分，20/21赛季西甲联赛第25轮继续进行。在皮斯胡安球场，巴塞罗那客场20战胜塞维利亚，25战积53分升至积分榜次席。西甲第25轮：巴萨20塞维利亚图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER@体育,体育
清明、五一假期各地将迎旅游高峰——旅游市场回暖态势明显春光明媚，万物复苏，正是踏青好时节。再过几天，清明假期即将到来，很多人已经早早计划好了出游行程。还有不少人盯上了不久之后的五一假期，吃、住、行、游通通安排好，万事俱备，只等假期到来。多家在线旅游企业数据@财经,财经
标签：梅西巴萨北京时间3月16日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第27轮迎来最后一场比赛。在诺坎普球场，巴塞罗那主场41轻取韦斯卡，落后马竞4分排名第二。梅西两次远射破门并助攻明格萨打进巴萨生涯处子球，格里兹曼轰入世界波，米尔为韦斯卡打进争议点球。西甲第2@体育,体育
财政支农“账本”靓(锐财经)2016至2019年全国财政一般公共预算安排农业农村相关支出6.07万亿元超6万亿元！日前发布的国务院关于财政农业农村资金分配和使用情况的报告显示，2016—2019年，全国财政一般公共预算累计安排农业农村相关支出6.07万亿元@财经,财经
独家撰稿：seven心理测试征稿启事天才与疯子往往一线之隔，然而他们最大的不同之处在于，天才的梦想最终证明可以实现，即使求证大道因种种阻碍与偏见而坎坷曲折；而妄想的本质却是病态的，并不是少数人的意见就一定正确，并不是不切实际就等于理想高远。当人们陷于自我意@其他,其他
“把握关键之年”需要智慧和力量(和音)只有秉持人类命运共同体理念，坚守多边主义的人间正道，致力于建设开放型世界经济，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，才能真正助力人类团结抗疫和世界经济复苏，走向光明未来应世界经济论坛创始人兼执行@财经,财经
Xbox官方今日正式公布了即将登陆PC的《如龙6》的配置要求。按之前世嘉方面公布的消息，本作将于3月25日正式登陆PC（Win10、Steam）端，本作还将登陆XGP。《如龙6》PC配置要求：《如龙6》是世嘉制作的《如龙》系列的正统续作，以桐生一马为主角的@游戏,游戏
德约：网坛疫情不能全怪我再来一次还会办比赛德约接受《纽约时报》专访：你不能把所有事情都怪到一个人头上。即将开始的美网，德约科维奇就是男单冠军的最大热门，因为纳达尔和费德勒都不参赛。纳达尔的退赛理由是“美国无法控制疫情”，但在已经新冠痊愈的德约看来，这些都不@体育,体育
抱团股跌出“一地基茅”调整尚需时基金遭大幅赎回导致权重股下跌后市建议掘金估值合理的中盘蓝筹股抱团股散伙，跌出“一地基茅”，春节后A股持续震荡。在前一天调整后，3月9日A股在反弹后加速调整，上证指数收盘下滑1.82%，指数收3359.29。创业板指更是跌3.@财经,财经
原标题：羽联公布2021年赛程苏杯时间待定亚锦赛地点待定北京时间12月21日，世界羽联官方发布最新版本的2021赛季世界羽联赛事赛程安排。截至目前明年世界羽联的赛事已经确定到第31周。明年的奥运积分赛从3月初的瑞士公开赛开始，到5月11日16日的印度公开赛@体育,体育
算算一年来各地居民收支账收入稳稳的，消费杠杠的哪些省份居民收入增长快哪些地方的消费者花钱更爽快今年各地提升居民收入和消费水平又有什么新目标近日，国家统计局公布了2020年各省份居民收入和消费支出情况的有关数据。陆续召开的地方两会也公布了2021年各省区市的@财经,财经
北京3月12日电(记者李金磊)记者从国家税务总局获悉，“十三五”时期，我国新增减税降费合计超7.6万亿元，宏观税负逐年下降，2020年降至15.2%。我国宏观税负降至15.2%今年的政府工作报告晒出2020年减税降费成绩单，全年为市场主体减负超过2.6万亿@财经,财经
著名的“水瓶时代”专栏的撰写者RalfeeFinn撰文，对下周行星运程进行了分析，现编译如下(以下提及时间，均为北京时间)：本周，行星将持续沉浸在分秒不停的马拉松活动中。随着未来数周的开展，强有力的戏剧化星相无疑将给每个人的生活都带来挑战，即便是那些早已习@其他,其他
客户端北京3月23日电(左宇坤)最近的资本市场上，“XX行业第一股”这个说法出现的频率有点高。出门逛街随手买一杯奶茶，手机电量告急租一个共享充电宝，回家做饭用APP线上买个菜……这些生活中随处可见的场景背后的行业，都酝酿着一场抢跑“XX第一股”的争夺。各行@财经,财经
世界上有趣的灵魂都在奇妙之城！国内首档洋葱体城市纪实探索节目《奇妙之城》将于1月5日温暖上线。近日，《奇妙之城》节目组正式揭晓了节目明星阵容，吴磊、肖战、周深、白宇、许魏洲、王晓晨六位人气艺人正式官宣加盟。阵容一经揭晓，迅速引发网友热议，不少粉丝、网友纷纷@娱乐,汽车
北京1月14日电(记者张素)日前举行的中国智能制造系统解决方案大会上，来自政府、学界、企业的与会者就加速智能制造由点到面的推广，强化产业供应链上下游协同等内容进行探讨。他们对中国制造业度过“疫情寒冬”和产业转型升级前景充满信心。13日在北京召开的2020年@财经,财经
宜昌11月21日电(董晓斌黄路遥毛晓娜)“只有通过创新，才能加快石化行业补短板，畅通国内‘大循环’和国内国际‘双循环’。”中国石油和化学工业联合会副会长傅向升21日在湖北省枝江市说道。当天，2020石油和化工行业发展峰会在枝江市举行，国内石化行业专家、企业@科技,科技
哔哩哔哩被约谈和责令限期整改2周新华社上海12月21日电（记者周琳）记者21日获悉，12月3日，上海市“扫黄打非”办联合上海市委网信办、上海市文旅局对哔哩哔哩（简称B站）进行约谈，责令其限期整改2周，全面排查违法违规和不良信息，加强视频、直播、漫画、图文及@财经,财经
新华社北京1月4日电题：这个和玉米、秸秆有关的材料，正走进你我的生活玉米、秸秆与服装、家居，听上去似乎并不相关，但正在悄悄进行关联。将玉米甚至秸秆加工成新型生物降解材料，可以纺成纱线制作衣服，也可以加工成日用品、板材。记者从近日召开的第二届中国生物基材料产@财经,财经
核心提示：备孕，不只是妈妈的事情，备孕爸爸也应该提前做好准备，因为好的精子质量是受孕的关键。研究显示，备孕期间的饮食，会直接影响爸爸的“孕力”，因此，男性在备孕期间应特别注意饮食。备孕期间，不知备孕妈妈要注意饮食，备孕爸爸的饮食也是至关重要，这关乎爸爸们的@其他,其他
原标题：科学育儿须远离“伪育儿经”关注育儿自媒体、参加付费育儿课程、购买各类博主推荐物……如今，互联网成了诸多年轻父母备孕育儿的首选知识来源。然而，一些网络育儿自媒体炮制各类标题，吸引眼球、获取流量，所传播内容的专业性和权威性都无法保证，导致育儿伪科学泛滥@教育,教育
原标题：“双高”建设归根到底要让学生有获得感以改革创新为主基调的“双高计划”，正在引领着中国高等职业教育未来的走向。近日，在天津职业大学召开的京津冀双高建设联盟成立大会暨高峰论坛上，“双高计划”在中国职业教育改革这盘大棋中如何落子，该往何处走，如何发挥作用@教育,教育
归还后仍扣费，好借难还不得不买，存在个人隐私泄露风险“伪需求”变“刚需”，共享充电宝的坑你遇到过吗起初并不被看好的共享充电宝如今风生水起，租用价格一路走高。但涨价之后，相关的服务却并未跟上。归还后仍扣费、“好借不好还”最终被逼买下产品、存在个人隐私泄露风险@财经,财经
2月25日电生态环境部大气环境司司长刘炳江​​​25日介绍称，煤炭占一次能源消费比重持续降低，2017—2020年，全国煤炭消费比重由60.4%降至57%左右。生态环境部25日召开例行新闻发布会。会上，刘炳江就大气污染防治有关情况介绍称，近年来，生态环境部@财经,财经
2020年10月29日0—24时，我市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例，治愈出院确诊病例2例。新增确诊病例贾某某，女，34岁，系接收市胸科医院新冠肺炎患者的定点收治医院——市第三人民医院隔离封闭病区护士。该护士在10月18日之前，多次核酸检测均为阴性，10@其他,其他
中新经纬客户端2月23日电23日,沪深两市小幅低开，随后呈震荡走势，多只龙头股止跌回升。午后三大股指弱势盘整，军工、钢铁板块走高，个股跌多涨少。截至收盘，沪指报3636.36点，跌幅0.17%，成交额4796.32亿元；深成指报15243.25点，跌幅0.@财经,财经
6月12日电面对新的经济社会发展形势，数字化为传统行业的转型升级指明了方向。为探讨中国汽车后市场数字化升级路径，推动汽车后市场产业高质量发展，6月15日，“2020年中国汽车后市场首届产业云峰会”，将通过线上直播的形式开幕。本次峰会主题为“数聚车后•智创未@汽车,汽车
《战国无双5》官方今日正式解禁了游戏全新内容，包括新角色立绘、战斗机制、主线剧情等等内容。室町时代，应仁元年（公历1467年）发生的应仁之乱拉开战国时代的序幕，日本各地上演着以下克上的一幕幕。多年战乱带来了众多悲剧，乱世之中出现了称霸一时的强权者们。其中，@游戏,游戏
廊坊10月21日电(宋敏涛何志丹)中国石油管道局工程有限公司(以下简称管道局)21日透露，20日17时30分，在河北省唐山市玉田县境内，由管道局承建的中俄东线天然气管道互联互通工程(唐山宝坻)线路第五试压段顺利通过清管测径，焊口检测结果全部合格，开启上水试@科技,科技
房企用它回笼资金，业主因它操碎了心人防车位乱象：虚假宣传、变相买卖、安全堪忧……中部某地一小区标识有“人防区域”的地下停车位上，杂物堆积，墙体斑驳不堪。记者姚子云摄合同暗藏猫腻，变相兜售人防车位；设备以次充好，日常管护令人担忧……近日，有网友在新华社客户端@财经,房产
沈阳3月26日电(李晛)记者26日从辽宁省财政厅获悉，辽宁省财政厅按照2020年财政专项扶贫资金额度安排并下达各市县专项资金12亿元，为巩固拓展脱贫攻坚成果，接续推动脱贫地区发展和乡村振兴提供财力保障。据介绍，我国脱贫攻坚取得全面胜利后，工作重点从集中资源@财经,财经
鼠年最后交易日A股高开物流等板块领涨盘面上，物流、汽车整车、电源设备、其他交运设备、塑料等板块领涨；采掘服务、饲料、航运、石油开采、旅游综合等板块跌幅居前。概念股方面，疫苗检测溯源、快递物流、冷链物流、REITs、无人机等涨幅居前，BDI指数、东盟自贸区、@财经,财经
佛山3月5日电(孙秋霞)国家税务总局佛山市税务局与港资企业广东溢达纺织有限公司(以下简称“广东溢达”)5日正式签订单边预约定价安排，标志着佛山在推动粤港澳大湾区融合发展方面迈出新的一步。作为粤港澳大湾区重要极点城市，佛山是广东对外开放程度较高的区域之一。目@财经,财经
本报讯(记者王金跃)昨天，电影业资深人士、原乐视影业CEO张昭因病去世，享年58岁。张昭毕业于上海复旦大学，获信息科学学士和哲学硕士学位。1996年加盟上影集团，2003年加盟光线传媒，2006年创立光线影业，2011年离开光线影业，创立乐视影业。张昭是光@娱乐,娱乐
西安1月22日电(记者阿琳娜)四辆载着全新空客A320NEO飞行模拟机及其配件的货车22日驶出卡口，陕西西咸空港综合保税区(一期)(以下简称“空港综保区”)正式封关运行。这标志着陕西省唯一的临空型综保区正式投入使用，也实现了陕西省首单保税融资租赁业务落地。@财经,财经
中新经纬客户端12月29日电29日，上证指数高开0.06%，创业板指跌0.14%。运输设备、食品饮料、证券等板块领涨。盘面上，运输设备、食品饮料、证券等板块领涨；航空、船舶、电力、医疗保健等板块跌幅居前。概念股方面，风沙治理、种业、地热能等涨幅居前，多晶硅@财经,财经
3月30日电由沈严监制，李江明导演，王宥钧、殷桃、宋轶、赵今麦、夏若妍等主演的电视剧《爱的理想生活》近日收官。该剧自开播以来，收视和口碑都获得好成绩，csm59城收视率持续破2，同时段排名连续第一。剧中王宥钧饰演的“完美男友”罗商凭借高颜值暖男形象吸睛。剧@娱乐,娱乐
9月6日电9月5日，2019(第二十二届)成都国际汽车展(以下简称“成都车展”)开幕。一汽丰田携旗下包括全新第12代卡罗拉、亚洲龙AVALON、卡罗拉双擎E+、全新RAV4荣放等车型在内的十多款车型亮相成都车展。TNGA架构下最强一代卡罗拉轿车板块，一汽丰@汽车,汽车
贫困地区除了基础设施缺乏，往往也是金融服务的薄弱区域。在雪域高原，在茫茫戈壁，在边陲小镇，在大山深处，群众的基础金融服务需求能否得到满足存取款是否方便近几年又在发生着哪些积极改变记者近日到各地采访一探究竟。网点4个人工柜台全开，大厅里10余名客户等待叫号；@财经,财经
虽说恋爱是充满甜蜜的，可是究竟跟谁在一起，你将会拥有如身在天堂般的幸福，备受呵护，被爱包围呢而在众网友心中又会认定和哪个星座的人在一起才是最幸福的让我们一起来看看吧！第一名：水瓶座单身时最不喜欢被束缚的瓶子，一旦陷入爱情会立即180°大变脸，恋爱中的水瓶们@其他,其他
图为重庆忠县出土的东汉灰陶击鼓说唱俑。钟旖摄中新网重庆5月14日电(记者钟旖)两汉之际是中国雕塑艺术发展史上极为重要的时期，而巴蜀地区的汉代雕塑是其中的杰出代表。记者14日从重庆中国三峡博物馆获悉，该馆将于15日开展“巴蜀汉代雕塑艺术”专题陈列，近160件@其他,其他
海南经济对房地产依赖大幅减弱本报海口3月23日电（记者赖书闻）海南逐步降低房地产投资占GDP的比重，改变了单纯依靠房地产投资驱动的经济发展模式。房地产投资占GDP的比重从2017年的46%降至2020年的21.9%。以旅游业、现代服务业为主的现代产业体系加@财经,财经
蓝筹股方面，药明生物跌0.98%，报91.300港元，领跌蓝筹股。华润置地跌0.81%，报30.500港元；新鸿基地产跌0.8%，报99.700港元；腾讯控股跌0.79%，报568.000港元；工商银行跌0.66%，报4.510港元。盘面上，家庭电器、医疗@财经,财经
上海3月30日电(记者姜煜)中国国际进口博览局30日举办第四届进博会“云招展”中东欧首场线上推介会，保加利亚、捷克、匈牙利、波兰、塞尔维亚和希腊等国家受邀参加，中东欧国家有关商协会以及上百家企业代表线上参会。商务部欧洲司副司长索鹏在推介会上表示，中方计划今@财经,财经
发行商NISAmerica和开发商Falcom宣布，《英雄传说：闪之轨迹4》Steam版确定将与NS版同步于4月10日发售。《闪之轨迹4》是闪之轨迹系列的完结篇，总流程时长可达60小时以上，还有诸多和轨迹系列的前辈参战。Steam版暂不支持中文。埃雷波尼亚@游戏,游戏
赣州2月19日电(记者吴鹏泉)江西省赣州市第五届人民代表大会第六次会议19日开幕。赣州市代市长许南吉在作政府工作报告时表示，2021年赣州市将深度对接融入粤港澳大湾区，构筑内陆双向开放高地。翻开地图可以发现，“江西南大门”赣州市地处武夷山脉、南岭山脉与罗霄@财经,财经
“艰难的2020年终于过去了”餐饮业能否“牛”转乾坤8210亿元！这是春节期间，全国重点零售和餐饮企业实现的销售额，比去年春节同期增长了28.7%。统计数据显示，我国目前共有超过1238万家餐饮企业，餐饮企业年度注册量整体呈现上涨趋势，其中2020年共成立@财经,财经
山西：快马加鞭打造新材料产业高地“山西转型发展蹚新路的步伐铿锵有力，‘煤炭—纤维—纺织—服装—时尚’的全产业链生态体系即将形成。”日前，来山西参加2020年中国纺织大会的中国纺织工业联合会会长孙瑞哲说：“山西正在以新视野、大格局布局纺织化纤和时尚产业，推动@财经,财经
一成不变的性爱姿势会让性生活变得枯燥乏味，尤其对于想怀孕的夫妻来说，适当变换体位，给性生活带来情趣的同时，还可增加夫妻感情和性爱频率，进而增加怀孕几率。在各种性爱体位中，哪种最易受孕呢世界上多个国家的医学专家曾做过研究，一般比较公认的是3种体位：男上女下、@其他,其他
6月13日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第114场新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了6月12日16时至24时北京市新增新冠肺炎确诊病例的有关情况。这4例病例具体情况如下：病例1，某男，38岁，北京市西城区人，公司职员，家住北京市房山区长@其他,其他
新疆霍尔果斯1月19日电(李明李辉慧)记者19日从新疆霍尔果斯海关获悉，2020年霍尔果斯口岸进出口货运量3441.62万吨，进出口贸易额2426.5亿元，同比增长逾24%。其中，进出口货运量居新疆口岸首位。霍尔果斯市地处中国西部边陲，与哈萨克斯坦接壤，西@财经,财经
“渠道+网络”让米袋子、菜篮子有保障多地出台专项奖励保障市场供应央视网消息：今年春节期间，全国多地“就地过年”人员普遍增多，为此，各地积极落实“市场主体备货和应急保供稳价”两方面举措，确保春节期间粮、油、米、肉等重要民生商品货源充足、供应稳定，满足节日市场@财经,财经
新华社北京3月20日电(记者王希)2021年是国企改革三年行动的攻坚之年、关键之年，国有企业公司制改革打响“收官战”——国家机关和事业单位、地方所属国有企业公司制改革全面推进，今年年底将完成收尾工作。这是记者从国务院国有企业改革领导小组办公室日前召开的国家@财经,财经
新华社马尼拉8月26日电（记者杨柯袁梦晨）菲律宾卫生部26日通报，截至当地时间当天16时，该国过去24小时新增新冠确诊病例5277例，目前菲律宾累计确诊病例已达202361例。菲卫生部数据还显示，过去24小时该国报告新增死亡病例99例，目前累计死亡3137@其他,其他
石家庄12月29日电(记者李茜)29日，河北省人民政府新闻办公室召开发布会通报称，新冠肺炎疫情发生以来，河北省共查获假冒伪劣口罩113.06万只，查获其他防护用品1.92万只，罚没2332.9万元(人民币，下同)，为满足防疫和民生物资需要、统筹疫情防控和经@财经,财经
重庆3月1日电(记者钟旖)中国自主品牌长安汽车1日正式对外发布一项新的高级别自动驾驶技术——APA6.0远程智能泊车。作为全球首个打破用户和车辆距离限制的远程自动泊车技术，APA6.0远程智能泊车实现了“用户通过手机，就能实现远程智能泊车和挪车”功能。具体@财经,财经
【南北经济，都挺好】近期，网上出现所谓“大南方时代”“南方全面碾压北方”“南强北弱”等声音，甚至称“北方是经济黑洞”“南北差距已经到了最严峻时刻”。应该如何客观看待南北经济差距问题对此，经济日报中国经济网记者专访了植信投资首席经济学家兼研究院院长连平。连平@财经,财经
三部门发布18个新职业信息——新职业发布折射社会新需求近日，人力资源和社会保障部会同国家市场监督管理总局、国家统计局发布了集成电路工程技术人员、企业合规师等18个新职业信息。这是《中华人民共和国职业分类大典(2015年版)》颁布以来发布的第四批新职业。此次@财经,财经
上海11月7日电(记者王恩博)中国煤炭科工集团有限公司所属企业宁夏天地奔牛实业集团有限公司7日在第二届进博会上完成三场签约，先后与德国J·D·T公司、德国蒂勒(THIELE)公司、瑞典SSAB公司签署多项全球供应协议。中国煤科是经济全球化的受益者，也是经济@科技,科技
中青报·中青网记者许亚杰尽管经历了堪称魔幻的一年，但当你站在2020广州国际车展的展馆门口，仍然有很多保持谨慎乐观的理由。从各大车企依旧卖力地推出新车，到一众摩拳擦掌的新玩家。从中央到各地陆续出台汽车下乡、以旧换新等刺激消费措施，到覆盖全球1/3人口的区域@汽车,汽车
新华社北京1月25日电(记者张泉)由科技部、北京市会同20余个国家部门研究编制的《“十四五”北京国际科技创新中心建设战略行动计划》日前正式印发。战略行动计划提出，实施京津冀产业驱动工程，优化创新链和产业链布局，强化对津冀协同带动，建设京津冀国家技术创新中心@财经,财经
新华社纽约3月7日电(记者刘亚南)受中东地区紧张局势升级影响，国际原油期货价格在7日晚间开始新一周交易后继续显著上涨。2021年5月交货的伦敦布伦特原油期货价格盘中突破每桶70美元整数关口，为一年多来最高点。截至美国东部时间19点20分，5月交货的伦敦布伦@财经,财经
甘肃临夏12月22日电(艾庆龙)甘肃省临夏州扶贫开发办公室主任张卓21日表示，近三年，临夏新增高原夏菜、食用菌、中药材、经济林果等特色种植88.11万亩，扶持11.96万户贫困户发展养殖业，正在结束祖祖辈辈种“草包庄稼”的历史。当日，“决胜全面小康、决战脱@财经,财经
北京1月29日电(记者王庆凯)记者29日从中华全国供销合作总社获悉，2020年全系统实现销售5.3万亿元(人民币，下同)，利润517.9亿元，经济运行呈现持续稳定恢复的良好态势。中华全国供销合作总社第七届理事会第二次全体会议29日在北京举行。相关负责人在会@财经,财经
中新社北京7月21日电(记者王庆凯)中国国家信息中心分享经济研究中心21日发布的《中国共享住宿发展报告2020》显示，2019年，中国共享住宿行业的交易规模约为225亿元(人民币，下同)，同比增长36.4%。但受新冠肺炎疫情冲击，2020年前五个月，中国共@房产,科技
禁欲对身体并没有什么明显的好处，活跃的性生活倒是对身心都有好处。社会成见把男人看成是一部努力行动以达到目的和成就的机器，连性交也成了让女方达到性高潮的一种紧张工作。这都存在的一定的误解，作为当代人，切勿做性爱生活中的迷途小羔羊。一、性交最满意的姿势是男人在@其他,其他
北京2月1日电(记者刘育英)中国黄金协会1日发布的最新统计数据显示，2020年，国内原料黄金产量为365.34吨，与2019年同期相比减产14.88吨，同比下降3.91%。其中，黄金矿产金完成301.69吨，有色副产金完成63.65吨。2020年一季度，受@财经,财经
原标题：哈勒普放弃美网，瓦林卡首战过关，穆古鲁扎退出辛辛那提​​​​赛每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月18日星期二，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间昨晚，刚刚在WTA捷克布拉格公开赛上夺得女单冠军的世@体育,体育
数说宝“藏”|这五年，西藏完成城镇基础设施投资475亿元记者从西藏自治区住建厅获悉，“十三五”期间，西藏完成城镇基础设施投资475.46亿元，全区城镇公共供水普及率、污水垃圾处理率和城镇化水平显著提升，西藏城镇更加宜居，群众获得感、幸福感、安全感不断增强。@财经,财经
原标题：网球名将锦织圭新冠检测阳性美网能否征战存疑搜狐体育消息北京时间8月17日凌晨，近日网球赛场再度传来坏消息，日本网球名将锦织圭在佛罗里达备战美网时，被检测出感染新冠病毒，目前其已经宣布退出辛辛那提公开赛，能否出战美网存在疑问。日本网球名将锦织圭为了备@体育,体育
北京2月6日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会6日发布数据显示，2021年1月份，亚洲制造业采购经理指数(PMI)较上月微幅回落0.1个百分点至52%，连续4个月稳定在51%以上，表明亚洲制造业复苏态势较为稳定。数据显示，2021年1月份全球制造业PMI@财经,财经
理解《你好，李焕英》的煽情理解那些不完美的亲情春节档火热上映，连破单日票房纪录。其中，《你好，李焕英》自成一格，相关话题不断，从“贾玲妈妈”到“张小斐那句我宝”，再从“看你好李焕英后遗症”到“贾玲花四年把一个小品变成电影”，接二连三地登上热搜榜。影片了讲述@娱乐,娱乐
迈好第一步见到新气象·权威访谈坚持扩大内需战略基点增强经济发展内生动力——访国务院发展研究中心市场经济研究所所长王微□本报记者冯其予2021年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年，也是“十四五”开局之年。2020年底召开的中央经济工作会议突出强调了坚@财经,财经
西宁1月7日电(李江宁王宏霞)据中国国家电网青海省电力公司7日消息，截至2020年底，青海电网总装机规模达到4030万千瓦，其中新能源装机2445万千瓦，占比超过全网总装机规模的60%，达到60.7%，光伏超过水电成为青海省内第一大电源。与此同时，随着新能@财经,科技
原标题：友尽！多特热身赛打出乒乓球比分桑乔替补1球2助新赛季五大联赛下月即将打响，目前除了参加欧战的球队之外，不少俱乐部已经开启了赛季前的夏训。北京时间今天凌晨，德甲豪门多特蒙德与奥地利维也纳进行了一场热身赛，结果多特火力全开，硬生生打出了乒乓球比分，最终@体育,体育
新华社兰州12月27日电(记者李杰)27日10时许，张掖至扁都口高速公路正式建成通车，不仅结束甘肃省张掖市民乐县不通高速历史，还在甘肃省与青海省之间架起又一条快速通道。张扁高速是甘肃省依托优质公路项目吸引社会资本投资建设的PPP(政府与社会资本合作模式)项@财经,财经
“最火春节档”背后，短视频营销战烽烟滚滚羊城晚报记者龚卫锋今年的春节档票房火爆，但竞争也比往年更为激烈。为从票房大战中胜出，各电影营销团队不约而同地利用起当下社交网络最流行的短视频，各出奇招，为作品造势。影片的类型和优势各异，短视频营销的玩法也不同：有的擅@娱乐,财经
上海1月5日电(郑莹莹)2021年伊始，备受外界期待的《关于全面推进上海城市数字化转型的意见》正式对外发布，这意味着上海将推动“经济、生活、治理”全面数字化转型。上海市经济和信息化委员会方面5日发布消息，对相关内容予以详解。首先，经济数字化转型是上海实现高@财经,财经
近来《尼尔：机械纪元》的差评门持续发酵，现在“最近测评”即30天以内评价的好评率已经跌至多半差评，仅有35%好评。这次《尼尔》差评门的起因是游戏的PC版在Windows商店推出后，玩家发现该版本比Steam版要优化了许多，因为微软商店的PC版是移植自XB1@游戏,游戏
今年35岁的陈女士，大女儿已经13岁了，她和老公计划生育二胎。随着“二胎”政策的开放，像陈女士这样的高龄孕妇越来越多，由于高龄会带来卵子的老化、染色体的畸变等不良因素或后果，所以专家对高龄备孕二胎的朋友们提出了5点注意事项：在计划怀孕的前3个月需要做一次全@其他,其他
南昌3月25日电(记者吴鹏泉)江西省人民政府官网25日发布的《江西省人民政府办公厅关于以新业态新模式引领新型消费加快发展的实施意见》(简称《实施意见》)提出，大力发展跨境电子商务，引导企业开拓国际市场。近年来，江西加快培育跨境电商等外贸新业态新模式。该省日@财经,财经
销量V型回升转型提挡加速中国汽车业赢得“柳暗花明”“2020年将延续2019年的暴跌势头”“预计全年汽车零售将下跌20%”……如果把时钟拨回2020年初，恐怕很少有人能够预计未来一年中国汽车业发展的历史轨迹。彼时，新冠肺炎疫情如一把“达摩克利斯之剑”，高悬@财经,汽车
新华社北京2月2日电(记者张千千、吴雨)中国人民银行2日开展了800亿元的7天期逆回购操作。当日有20亿元逆回购到期，央行实现净投放780亿元。央行发布公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，当日以利率招标方式开展了800亿元逆回购操作，期限为7天，中标利率@财经,财经
2021年便民办税春风行动启动(财经短波)本报电国家税务总局近日结合开展党史学习教育，启动2021年“我为纳税人缴费人办实事暨便民办税春风行动”。今年“春风行动”围绕“优化执法服务·办好惠民实事”主题，推出10个方面100条便民利民惠民的服务措施。如设立税@财经,财经
南京3月9日电(许文峰徐珊珊)据中国铁路上海局集团有限公司9日消息，截至3月8日，为期40天的铁路春运收官，长三角铁路发送旅客4310万人次，占全国铁路旅客发送量20.4%，客流恢复至疫情前的57.4%，其中动车组客流占比达84%。春运期间，长三角铁路客流@财经,财经
新华社北京6月16日电（记者侠克）北京市卫生健康委16日通报，15日0时至24时，北京市新增报告本地新冠肺炎确诊病例27例、疑似病例2例、无症状感染者3例。无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。截至6月15日24时，北京市累计报告本地@其他,其他
海口3月19日电(黄艺李宇凡)海南省农业农村厅19日邀请琼菜大厨制作多道菠萝美食，推介菠萝创意菜肴，展示具有海南特色的菠萝饮食文化。地处热带的海南种植菠萝具有优势，生产的菠萝甜度高，香味浓郁。当地素有菠萝入菜的传统，菠萝炒牛肉、菠萝鱼等都是地道的海南百姓菜@财经,财经
标签：CBA广东队青岛队CBA常规赛：青岛104120广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦1091…CBA常规赛：吉林8910…CBA常规赛：山东9010…CBA常规赛：辽宁937@体育,体育
“挖掘机指数”折射经济活力(微观)6.8%，3.2%，4.9%，6.5%，这是2020年我国GDP的季度增速变化。11.6%，24.8%，33.2%，62.5%，这是同期国内市场挖掘机单季销量的增长数据。在两条上扬曲线中，“挖掘机指数”成为观察中国经济运行@财经,财经
新华社济南2月21日电（记者邵鲁文）记者21日从山东省审计厅召开的全省审计工作暨全省审计机关党风廉政建设工作视频会议上获悉，山东对新冠肺炎疫情防控相关财政资金和捐赠款物的审计监督工作进行再部署再推动，重点审查疫情防控专项资金损失浪费、捐赠款物被挪用闲置等问@其他,其他
爱情方面，单身的处女座可抢手的很，说是人见人爱一点儿也不为过。处女座的人对爱情很细腻敏感，而表现出来的特质，受到身心影响很大，对异性吸引力十足，不知不觉就能很自然地在举手投足间放电。但若换了一个情境，在孤独的环境或缺乏爱情滋润的状态下，表现出来的样子就有了@其他,其他
北京2月5日电(记者高凯)由电影频道节目中心(CCTV6)出品，河南省委宣传部、兰考县委宣传部联合摄制，宁敬武执导，李东学、宋佳伦、苏丽主演的电影《千顷澄碧的时代》今日发布定档消息，将于2月26日在全国院线公映。《千顷澄碧的时代》以在全国第一批“率先脱贫”@娱乐,娱乐
西安2月12日电(张一辰钟翰林)2月12日零时，随着一声汽笛长鸣，农历新年首趟中欧班列“新春班列”从西安启程，开往9783公里外的比利时根特。该趟中欧班列主要装载有50个集装箱的沃尔沃汽车和汽车零配件。目前，中欧班列(西安)已面向中亚、南亚、西亚及欧洲开通@财经,财经
广州2月6日电(郭军明绮清)2月6日，伴随长鸣的汽笛声，满载着50个集装箱年货和防疫物资的X9024次中欧班列从广铁集团广州货运中心石龙站驶出，开启了奔赴欧洲的旅程。这是今年粤港澳大湾区开行的第30趟中欧班列，同时也是今年大湾区第5趟防疫物资中欧班列。记者@财经,财经
凡泰马术围栏：曹嘉贤滑元霖王漠驰获全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米前三8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续第二年在呼和浩特举办。在此次赛事级别最高、难度最大、观赏@体育,体育
线上中国年货在新加坡火起来新华社新加坡2月15日电(记者蔡蜀亚)农历新年前，新加坡华人都会提早准备年货。今年，受疫情影响，实体店里摩肩接踵、门外大排长龙的热闹场景不再，但春节网购人气高涨，中国年货备受青睐。位于牛车水中心区域的裕华国货大楼准备了很多春节促销@财经,财经
北京1月12日电(记者庞无忌)全球商业地产服务和投资公司世邦魏理仕(CBRE)12日发布的《2020年第四季度及全年北京房地产市场回顾及展望》显示，2020年全年，北京物业投资市场总成交额638亿元(人民币，下同)，达到历史成交额的第二高水平。世邦魏理仕华@财经,财经
党的十九届五中全会提出：“加强基础研究、注重原始创新”。刚刚召开的中央经济工作会议强调：“要抓紧制定实施基础研究十年行动方案”。基础研究难度大、花费高、周期长，需要持续稳定的经费支持。习近平总书记在科学家座谈会上的重要讲话中指出：“要加大基础研究投入，首先@教育,教育
近日R星为《GTA5》带来了一次更新，主要亮点在于它集成了一位玩家解决PC版线上加载速度的方法，在更新后不少PC玩家也反馈称确实有效果，《GTAOL》加载时间明显缩短。这次更新也包含了PS4和XboxOne版《GTA5》服务器稳定性修复，不过根据一些玩家的@游戏,游戏
新华社巴黎12月18日电(记者陈晨)法国东部大区政府和中国华为公司17日发布联合新闻公报说，华为将在东部大区布吕马特建设新的制造工厂，为欧洲客户生产移动通信网络技术产品并提供技术解决方案。公报说，工厂选址布吕马特的一个商业园区内，项目计划投资约2亿欧元，预@财经,财经
北京12月31日电(记者周锐)中国国家发改委31日发布消息称，经中国国务院批准，国家发改委、商务部当日全文发布《海南自由贸易港外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2020年版)》，自2021年2月1日起施行。据介绍，2020年版自由贸易港负面清单共27条@财经,财经
标签：英超阿森纳北京时间11月30日3时15分，英超第10轮一场焦点战里，阿森纳主场对阵狼队。佩德罗内托首开纪录，加布里埃尔快速追平比分，波登斯补射破门，大卫路易斯受伤染血提前离场，希门尼斯重伤直接被担架抬出场。阿森纳12输给狼队，遭遇主场三连败。英超第1@体育,体育
新华社呼和浩特12月25日电(记者安路蒙)内蒙古自治区人民政府近日发布《关于建立防止拖欠民营企业中小企业账款长效机制的实施意见》，要求建立防止拖欠民营企业、中小企业账款的长效机制，制止各种拖欠民营企业、中小企业账款问题的发生。其中，机关、事业单位和大型企业@财经,财经
原标题：天津大学打破导师终身制育人能力成年度必修课在“将导师岗位与招生资格进行分离”之后，12月21日，天津大学启动研究生导师“求是论坛”并宣布，正式将育人能力提升纳入导师的年度必修课，打破以往“一次培训、终身免考”的导师认定机制。天津大学校长金东寒表示，@教育,教育
标签：NBA湖人热火詹姆斯NBA常规赛：湖人9496热火图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1121…NBA常规赛：篮网国王NBA常规赛：湖人1051…NBA常规赛：篮网1341…NB@体育,体育
新华社昆明9月15日电（记者姚兵）云南省瑞丽市14日深夜召开新闻发布会宣布，为有效阻断疫情扩散传播路径，瑞丽市立即采取有关紧急措施，其中包括开展城区全员核酸检测。9月15日，医务人员在云南省瑞丽市兴安社区开展核酸检测。新华社记者江文耀摄瑞丽市市长谢大鹏介绍@其他,其他
尽管最近暂时没有游戏性相关更新，但《极乐迪斯科：终极剪辑版》确认将在3月份发布。《极乐迪斯科》开发商ZA/UM在去年12月的TGA2020上宣布了终极剪辑版的计划，这是一个类似“导演剪辑”式的游戏版本，将进一步扩展这款广受欢迎的RPG游戏。它还将添加完整的@游戏,游戏
北京3月2日电(记者赵建华)河北税务与警方合作，日前查处一起虚开电子专票团伙案，抓获团伙成员6人，查明犯罪嫌疑人通过线上注册空壳公司、申领并对外虚开电子专票违法行为，涉及金额400余万元。国家税务总局自2020年9月1日起分步在全国新设立登记的纳税人中推行@财经,财经
本周上新的游戏相当不少，而且值得玩的也不少，看来大家这段时间可有的玩了。号称“不好玩就赔1000美元”的《双人成行》已经在Steam上发售，大家赶紧邀请好友一起踏上疯狂的旅程。日本解谜游戏PuyoPuyo系列和世界著名的《俄罗斯方块》游戏系列再次合作，《魔@游戏,游戏
直播带货等电商交易活动取证不再难全国首个区块链取证APP上线本报讯(记者邹倜然)记者从浙江省市场监管局获悉，近日基于区块链技术的取证APP在杭州发布。据悉，这是全国首个基于区块链技术对各类移动端应用的取证工具，该取证APP将在以社交、直播电商等移动端应用的@财经,财经
西宁3月12日电(祁增蓓)12日，青海省西宁市2021年一季度重点项目集中开工，共计248项，总投资2748亿元。此次集中开工的项目，涉及基础设施、农牧水利、商贸流通、生态环保等八大领域，兼具经济效益、社会效益、生态效益。通过这些项目的实施和带动，将进一步@财经,财经
安徽卫视《诗·中国》第二季3月14日起播出央广网合肥3月12日消息(记者赵家慧通讯员李宇)由安徽卫视与《诗刊》社联合出品的大型诗歌类文化节目《诗·中国》第二季，将于3月14日起，每周日21:30在安徽卫视播出。节目在第一季的基础上，进行了诸多创新和升级，以@娱乐,娱乐
1月28日电1月28日，财政部召开2020年财政收支情况网上新闻发布会。发布会介绍，2020年，全国一般公共预算收入182895亿元，同比下降3.9%。其中，中央一般公共预算收入82771亿元，同比下降7.3%；地方一般公共预算本级收入100124亿元，同@财经,财经
原标题：午报丨锦织圭不幸中招，哈勒普如愿捧杯，布拉迪收获首冠​​​​每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月17日星期一，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间今天凌晨，正在美国佛罗里达州一所网球学院训练备战的日本@体育,体育
苏州1月7日电(周建琳钟升)7日，来自苏州高新区管委会的最新统计数据显示：截至目前，落户该区的日资企业已超过600家，投资总额超200亿元，并在新能源、生物技术等新兴产业领域转型发展，成为长三角知名的“日资高地”。27年里，松下、佳能、三井住友银行、爱普生@财经,财经
国新办3月23日在武汉举办的新闻发布会上，中央指导组成员、国家卫生健康委党组成员、国家中医药局党组书记余艳红表示，全国新冠肺炎确诊病例中有74187人使用了中医药，占91.5%；其中湖北省有61449人使用了中医药，占90.6%；从临床疗效观察来看，中医药@其他,其他
新华社洛杉矶2月28日电通讯：在迪士尼奇幻世界里点亮魔法——动画长片《寻龙传说》幕后的中国籍动画师女战士拉雅英姿飒爽，武功高强；小神龙希苏可爱，战斗力爆表……亚洲文化色彩浓厚的迪士尼最新动画长片《寻龙传说》将于3月5日在中美两国同步上映。影片将把观众带到奇@娱乐,娱乐
五岁了！亚投行的朋友圈越来越大2020年12月25日，亚洲基础设施投资银行成立5周年。作为首个由中国倡议设立的多边金融机构，亚投行5年来的发展蹄疾步稳。习近平主席一直高度重视亚投行的筹建和运营管理，推动亚投行为亚洲和世界其他国家或地区提供新的发展机遇。开业@财经,财经
(经济观察)中国内陆首个国家级开发开放新区将“升级”重庆1月15日电题：中国内陆首个国家级开发开放新区将“升级”重庆两江新区是中国内陆首个国家级开发开放新区，经10年发展已成国际巨头抢滩布局、东部沿海产业西部转移的重要选择，集聚外资企业超1300家。重庆认@财经,财经
北京3月22日电(记者马秀秀)智联招聘22日在北京发布《2021年春招市场行情周报(第四期)》(下称“报告”)。报告针对灵活就业议题进行调研，指出灵活用工渗透超4成企业，节约人力成本为主要优势；斜杠职场人超2成。报告称，此次调研中，42.6%的受访企业表示@财经,财经
福建石狮12月18日电(记者孙虹)第二十三届海峡两岸纺织服装博览会(简称“海博会”)暨2020石狮国际时装周、第二届中国校园服饰国际博览会，18日在“中国休闲服装名城”、闽派服饰策源地福建省石狮市启幕。受新冠肺炎疫情影响，本届海博会“迟到”但未“缺席”，推@财经,财经
天津4月9日电(记者张道正)位于天津开发区一汽—大众华北基地的一汽大众天津分公司9日迎来新车型COUPESUV下线批量投产，这是继1月17日奥迪Q3Sportback、3月6日探岳GTE批量投产之后，一汽大众天津分公司在今年投产的第三款车型。至此，一汽大众@汽车,汽车
促进区域协调发展的路径分析我国是一个拥有14亿人口的发展中大国，区域发展差距较大。充分发挥各地区优势，全力挖掘和释放其增长潜力，不断加快产业转型升级，多途径扩大投资和消费，促进区域协调发展、共同繁荣，对于加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的@财经,教育
在现代生活中，笔记本电脑已经成为男性朋友生活和工作的必备品。但有研究发现，男性睾丸对电磁辐射有很强的敏感性，如果男性经常将笔记本电脑放在腿上使用，那么会长期受到电脑辐射的侵害，这对男性精子受精功能影响很大。研究案例：南京一家研究机构对48只大鼠进行了分组实@其他,其他
极限之地对抗赛B5电竞馆赛区决赛在扬州圆满落幕八月的扬州城内，夏天的太阳像个大火炉，把大地烤的发烫，就连空气也是热烘烘的，晒得人喘不过气。极限之地PUBG中日韩对抗赛B5电竞馆赛区总决赛此刻正在吾悦广场内如火如荼地进行着。ZOWIEGEAR赞助的第七届极限@体育,体育
原标题：大动作！中国乒协将组国家青少集训队和少儿集训队2019年中国乒协召开组建国青（少）队座谈会2020年8月20日，中国乒乓球协会发布公告，将于2020年底正式组建国家乒乓球青少集训队（以下简称国青队）和国家乒乓球少儿集训队（以下简称国少队）。国青队将@体育,体育
北京3月2日电(刘亮)对人口老龄化背景下的可持续发展，以及银行保险业如何参与并完善多层次社会保障体系等问题，中国银保监会等业内人士2日在发布会上进行了回应。“中国是一个发展中国家，新兴的市场经济国家，但很快进入了老龄化社会，现在超过65岁以上人口已经占到了@财经,财经
北京3月16日电(记者王恩博)中国保险行业协会会长邢炜16日在接受记者采访时表示，加强保险消费者权益保护既是对消费者利益的保障，更是对保险行业自身的保护。“可以说，消费者权益保护不失为保险业风险防控的有效屏障。”保险消费者权益保护工作一直是金融监管机构及行@财经,财经
原标题：北京男排送蛋四川名列第五江川15分创近九届联赛最差8月31日，20192020赛季全国男排超级联赛激战至排位赛，北京汽车直落三局以30（2517、2523、2927）送蛋四川劲浪体育名列第5，这是上届亚军近九届联赛最差战绩。四川男排全华班以第6名收@体育,体育
上海12月18日电(记者缪璐)上海财经大学公共经济与管理学院和上海财经大学中国公共财政研究院18日发布的《2019中国PPP市场透明度报告》显示，2019年中国PPP市场透明度总指数为76.19，较2018年有了进一步的提升。PPP(PublicPriva@财经,财经
“市场主体”在政府工作报告中出现18次不急转弯保市场主体扶上马送一程进一步巩固经济基本盘要继续加大对“市场主体”的支持，这一点，今年的政府工作报告足以证明：30页的篇幅中“市场主体”出现了18次，是去年提及该词频次的近3倍。每句事关“市场主体”的表述中都透@财经,财经
图为签约现场赵朗摄中新网拉萨1月23日电(记者赵朗)22日，布达拉宫管理处与西藏自治区气象灾害防御技术中心在拉萨签订《关于进一步提升布达拉宫保存文物自然灾害防御能力合作协议》。协议提出，双方合作将开展世界文化遗产布达拉宫古建筑群雷电监测和雷电灾害的调查、评@其他,其他
中国LPR连续11个月持平房贷利率继续上行北京3月22日电(记者庞无忌)中国贷款市场报价利率(LPR)连续11个月“按兵不动”，不过房贷利率却继续上行，出现与之背离的情形。22日，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布的1年期LPR为3.85%，5年期@财经,财经
新华社呼和浩特2月8日电(记者安路蒙)记者从内蒙古自治区能源局了解到，作为全国重要的煤炭生产供应基地，内蒙古一手抓煤炭资源领域违规违法问题专项整治，一手抓“六稳”“六保”，全力做好煤炭保供工作。目前，全区煤炭日产量保持在320万吨左右，创下近年来新高，供需@财经,财经
海口3月25日电(符宇群)历史题材的影视作品中，人物的服饰与造型是注重还原还是要突出创新电影技术的发展对传统人物造型会造成哪些影响多位中国影视美术、服装造型设计领域的“大咖”在此间举行的中国电影视觉艺术高峰论坛上表示，传承与创新要契合现代观众审美。曾担任《@娱乐,娱乐
标签：广东男篮1月11日晚，常规赛第28轮，广东队迎战广厦队。实力占优的广东始终保持领先优势，最终广东122114击败广厦。四节比分分别为：3129、2826、3924、2435（广东队在前）。CBA常规赛：广东122114广厦图集已浏览完毕重新浏览评论(@体育,体育
作者：李焱（西安建筑科技大学马克思主义学院副教授）中华民族的礼文化、乐文化效法自然而来，相辅相成。先秦礼乐文化的历史演进，沿着伦理道德一脉，其核心价值从“事神致福”渐变为“仁者爱人”，生发出与农耕社会的生产方式和宗法社会的社会结构相适应的独特文化形式，日益@其他,其他
原标题：哈勒普放弃美网，瓦林卡首战过关，穆古鲁扎退出辛辛那提​​​​赛每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月18日星期二，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间昨晚，刚刚在WTA捷克布拉格公开赛上夺得女单冠军的世@体育,体育
四川三州一市光伏极限挑战：低于煤电价竞价，丰水期全量交易四川省“三州一市”光伏基地抛出80万千瓦光伏指标，但严苛的附带条件导致这块蛋糕并不容易吃到：根据竞价规则，开发方的申报电价不得高于当地燃煤发电基准价(即0.4012元/千瓦时)，该价格作为平枯期结算电@科技,财经
原标题：凡泰马术围栏快讯：全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米首轮4位骑手0罚分占先机全国马术场地障碍青少年锦标赛今年将举办至第9届，也是中国马术协会主办的持续时间最长、影响力最大的国家级青少年马术赛事。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术大赛姗姗来迟—@体育,体育
北京3月18日电(记者闫晓虹)中国机床工具工业协会常务副理事长毛予锋表示，2021年中国机床工具行业将迎来新的发展机遇期，智能技术引领高档数控机床为未来发展方向。毛予锋18日在第十七届中国国际机床展览会(CIMT2021)新闻发布会上介绍，2020年中国机@财经,财经
女性一月一到的“月经”，除了痛外，其实还有许多恼人的症状伴随着一同“到访”，头痛、腹泻、恶心、呕吐……这是不是正常现象为什么人无我有是否需要治疗广东省第二中医院妇科主任陈小平表示，门诊经常碰到女性询问相关问题。其实月经期伴随的症状非常多，人与人间各自不同，@其他,其他
海口1月17日电(王晓飞王子谦)在17日举行的海南省“十三五”建设发展辉煌成就新闻发布会上，海南洋浦经济开发区工委副书记任延新介绍，随着自贸港各项政策相继落地，洋浦产业迅速发展，主要经济指标实现逆势增长。洋浦是海南自贸港建设的“样板间”，是外界观察海南自贸@财经,财经
客户端北京3月9日电(记者谢艺观)降！降！降！猪肉价格连续多周下降！2020年底，当我们还在为下降的猪肉价格欢呼时，“二师兄”杀了个回马枪，猪肉价格出现反弹。不过1月底以来，猪肉价格再次进入下行通道，春节之后，猪肉价格更是坐上了“滑梯”。北京地区猪肉价格下@财经,财经
昆明3月30日电(刘丽慧韩帅南)临近清明节，云南普洱茶春茶陆续开始采摘。记者近日走访普洱市、西双版纳傣族自治州、临沧市等普洱茶主产区了解到，因新冠肺炎疫情影响蛰伏一年的云南普洱茶市场，迎来量价齐升的火热行情。在“世界茶源”普洱市，普洱茶春茶已陆续采摘。“进@财经,财经
GamesWorkshop的产品介绍月刊《白矮星》下月将会随刊附赠12款Steam平台的战锤游戏和一些DLC。《白矮星》是一本涵盖了GamesWorkshop的所有桌面产品的新信息以及附加规则、故事背景、战斗报告、涂装和组装模型的技巧等诸多方面的综合刊物。@游戏,游戏
一周两次暴跌“只涨不跌”的白酒股发生了什么继1月11日白酒板块大跌之后，1月14日再度出现暴跌，全线深绿，板块指数急挫超5%。截至昨日下午收盘，酒鬼酒（000799.SZ）跌停，白酒概念股豫园股份、巨力索具也跌停。口子窖大跌8.80%，迎驾贡酒、皇台酒业、@财经,财经
北京1月7日电(记者庞无忌周锐)中国海洋石油集团有限公司(以下简称“中国海油”)7日对外宣布，中国自主研发的旋转导向和随钻测井系统中的高速率脉冲遥传技术在渤海油田南堡区块实现重要突破，传输速率同比提升24倍，同比提高钻井时效20%。这标志着旋转导向和随钻测@财经,科技
福州2月28日电(郑江洛)日前，福建省官方印发《关于全面推行林长制的实施意见》(简称《意见》)，要求确保到2021年底全面建立林长制，并基本建立配套制度。福建省林业局局长陈照瑜近日表示，福建是全国南方重点集体林区和重要生态屏障，全省森林覆盖率达66.8%，@财经,财经
阳泉1月12日电题：培育千亿集群新材料产业“晋军”崛起作者高瑞峰范丽芳隆冬时节，中国阳泉时尚科创产业城建设现场依然一片繁忙景象。作为目前全国唯一从煤炭原料到终端产品的新材料链式产业项目，其从前期策划到奠基开工，用时不到3个月。上述项目由华阳新材料科技集团(@财经,财经
102条任务措施已落地超四成本报讯(记者潘福达)在昨天下午举行的首都金融业发展与“两区”建设新闻发布会上，记者从市金融监管局获悉，金融领域“两区”建设任务措施102条，目前已落地43项，落地率达42%。一大批创新性、引领性重磅级项目落地，成果丰硕。在北京，@财经,财经
标签：C罗北京时间3月15日凌晨1:00,20202021赛季意甲第27轮的一场比赛打响，意甲卫冕冠军尤文在客场对战卡利亚里。上半场比赛，C罗头球攻门得分，右脚点射进球，左脚爆射打入第三球。下半场比赛，小西蒙尼门前倒地铲射得分。全场比赛结束，尤文在客场31@体育,体育
9月28日电9月26日，一汽奔腾以“乘风破浪奔腾向上”为主题，参展北京国际车展。发布会上，全新第三代奔腾B70首次亮相，纯电动新车奔腾E01正式上市，补贴后售价19.6822.88万元。值得一提的是，中国第一汽车集团有限公司董事长、党委书记徐留平来到一汽奔@汽车,汽车
文/董易林大家期盼已久的2012年就要来了，在这一年里12生肖将面临怎样的挑战迎接怎样的机遇你的事业、爱情、人际运势又将会如何快来点击查看属于你的2012年运势详批吧！嘉宾访谈实录：董易林聊2012年12生肖运程@其他,其他
深圳2月1日电(记者郑小红)2月1日，一个设计年出栏36万头的生猪产业链项目在广东省生猪主产区阳江市阳东区北惯镇开建，项目规划用地约1800亩，将建设养殖核心区、饲料生产区、屠宰加工区、食品与冷链区、生态循环区5个功能区，计划总投资近10亿元。这是深圳企业@财经,财经
党的十九届五中全会强调，要提升教师教书育人能力素质，增强学生文明素养、社会责任意识、实践本领。高校要围绕习近平总书记关于成为一名党和人民满意的好老师要有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的重要论述，大力培养高素质专业化教师队伍。加强思想政治工作。@教育,教育
客户端北京2月9日电题：特斯拉关评，捂得住悠悠之口2月8日晚间，特斯拉被五部门约谈的消息火了，约谈内容是针对消费者反映的异常加速、电池起火、车辆远程升级等问题。一时间，不少“苦特斯拉久矣”的车主纷纷表示“约得好”。对于被约谈，特斯拉回应称，将诚恳接受政府部@财经,汽车
上海陆家嘴发布楼宇经济“倍增计划”：新增8幢商办楼宇释放空间超百万平方米上海6月23日电(李姝徵郁玫)上海浦东陆家嘴楼宇经济倍增促进大会23日召开。会上，促进楼宇经济倍增发展行动计划(楼宇倍增“陆九条”)正式发布。此间官方表示，2020年，陆家嘴将新增商办@房产,房产
“我想把家乡恢复成原来的样子。”2017年，“钢老板”李民有这个想法时，很多人都不理解，这可是高达数亿元的投资，谈何容易！经过两年多的不懈努力，李民的梦想终于实现——投资治理的金岭矿山修复项目让昔日矿区变成景区。李民的家乡在河北迁安市蔡园镇刘庄子村，在他的@财经,财经
【白羊座】2010年5月30日－2010年6月5日本周来电情人：天秤座你的本周财神：魔羯座本周爱情幸运物：玛瑙手串本周幸运日：周二整体运势：进入本周的白羊座朋友，总体上说是有忙碌、有烦恼，而且过得不是很顺心。从周日到周一，你被左一件、右一件的事情折腾得劳累@其他,其他
今日嘉宾吴杰臻广东广强律师事务所律师读者雯雯来信问，配偶出轨了，甚至与他人同居，离婚时无过错的一方能不能在分割共同财产是分到更多吴杰臻律师说，针对婚外情，我们可以收集的证据有：1.过错方与第三者的亲密照片。2.过错方与第三者暧昧的手机短信、QQ或微信聊天记@其他,娱乐
中国财政部、行业协会将联合监管资产评估行业北京2月19日电(记者赵建华)中国财政部办公厅19日公布的《加强资产评估行业联合监管若干措施》，对财政部监督评价局、中国资产评估协会建立实施资产评估行业联合监管作出相关规定。资产评估是现代高端服务业，是经济社会发展@财经,财经
2023年市场规模或达64亿美元人造肉，下一个风口据美国媒体2月25日报道，麦当劳宣布与美国人造肉龙头企业“超越肉类”公司(BeyondMeat)达成合作协议。根据协议，“超越肉类”公司将成为麦当劳一款人造肉品类汉堡的首选肉饼供应商，这种使用植物性肉类替代@财经,财经
上海12月25日电(高志苗康玉湛)“点亮夜间经济”已成多地拉动消费的首要关键词，位于上海市闵行区的七宝，这座“千年古镇”也于24日晚间正式点亮“夜间经济”，开启“七宝夜市”新模式。七宝夜市项目总占地面积约1.8万平方米，摊位数量达103家，或将打造成上海“@财经,财经
明后年新能源汽车免征购置税本报北京4月22日电(记者吴秋余)财政部、国家税务总局、工业和信息化部近日发布公告，自2021年1月1日至2022年12月31日，对购置的新能源汽车免征车辆购置税。免征车辆购置税的新能源汽车是指纯电动汽车、插电式混合动力(含增程式@汽车,汽车
据国内媒体报道，一位河南小伙去年与女友接受婚检时，医生查出其女友疑似感染艾滋病毒，但仅单独告知了女友本人。一无所知的小伙子在婚后感染上艾滋，随后将医院和疾控中心告上法庭。不用说，网友们又纷纷开始质疑其婚检的必要性。咱们先不说这其中的谁是谁非，光是婚检这一条@其他,其他
沪指开盘涨0.3%有色、种植等板块领涨中新经纬客户端2月22日电2月最后一个交易周，沪指周一高开3707.19点，涨幅0.3%，成交额60.39亿元；深成指报15818.77点，跌幅0.03%，成交额59.79亿元；创业板指报3278.59点，跌幅0.21@财经,财经
独家撰稿：海衣苍朵十心理测试征稿启事欢迎关注新浪星座微博张柏芝和谢霆锋，一地散碎，情感裂痕。世间情缘聚散两依依。你善于修复它么(本测试仅供娱乐，非专业心理指导。)@其他,其他
作者：高磊（弘博网编辑）理塘小微博物馆群位于海拔4000多米的勒通古镇。作为展现当地人文特色、带动当地旅游发展的景点，这些小微博物馆在很多细节内容上都呈现了十足的用心。然而，在理塘小微博物馆群越来越受关注的同时，众多网友开始质疑其内容与专业性。在丁真近期的@其他,其他
长春10月13日电(记者郭佳)奥迪一汽高端新能源汽车合作项目谅解备忘录签约仪式13日在长春举行。据介绍，双方将共同成立一家生产PPE平台纯电动汽车的合资公司，将双方的合作提升至全新的高度。当天，2020中德汽车大会在长春举行。中国第一汽车集团有限公司总经理@汽车,汽车
三亚1月4日电(记者王晓斌)1月3日晚，三亚市旅文局发布该市2021年元旦小长假旅游接待情况汇总，1月13日三亚接待游客40.74万人次，实现旅游总收入9.64亿元。作为中国知名的热带滨海度假城市，三亚是不少国人元旦假期的首选目的地。虽疫情阴霾未完全散退，@财经,财经
在今晚的SE发布会上，公布了新作《奇异人生：本色》，本作将于9月11日发售，登陆PS5、XSX/S、PS4、XboxOne和PC，支持简中，由DeckNine开发，《奇异人生：本色》游戏本体+艾黎克丝服装包售价397.11元。艾黎克丝·陈身上藏着一道“诅咒@游戏,游戏
就地过年催生年货哪些新特点新华社北京2月9日电题：就地过年催生年货哪些新特点新华社“新华视点”记者王君璐、宋佳、王雨萧临近春节，置办年货是心头大事。为防控疫情，多地鼓励就地过年，老百姓的年货怎么买年货清单透露出哪些新变化买什么：家乡味道、国潮旋风、数码科技@财经,财经
人民网北京12月29日电（记者孙竞）教育部近日部署了2021年面向港澳台地区招收研究生工作，要求各招生单位、报考点统筹做好疫情防控和组考工作，确保招生录取规范有序，公平公正。2021年面向港澳台研究生招生初试和复试工作均由各招生单位自行组织，初试和复试时间@教育,教育
标签：CBA2月3日晚，常规赛第38轮上演一场焦点大战，榜首两强广东与辽宁相遇。经过四节的激战，广东队118115险胜辽宁。四节比分分别为：2726、2726、3737、2726（广东队在前）。CBA常规赛：广东118115辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(@体育,体育
4月30日电1948年4月30日，路虎SeriesI惊艳亮相于阿姆斯特丹车展，自此开启了路虎品牌发展的辉煌历史。为纪念这一荣耀时刻，在2018年品牌诞生70周年之际，路虎将4月30日正式确定为“世界路虎日”。今年恰逢揽胜家族诞生50周年，路虎品牌将借第三个@汽车,汽车
北京2月25日电(李雪峰)中囯光彩事业促进会副会长、卓尔控股董事长阎志25日表示，打赢脱贫攻坚战并非一蹴而就，落实乡村振兴举措也需一以贯之。民营企业当积极参与，久久为功。全国脱贫攻坚总结表彰大会当日在北京举行。阎志获“全国脱贫攻坚先进个人”荣誉称号。他当日@财经,财经
拉萨2月25日电(江飞波)国网西藏电力有限公司25日透露，为落实国家电网有限公司和西藏自治区有关应对疫情影响、全力恢复建设、助推企业复工复产的相关要求和部署，国网西藏电力有限公司正有序推进西藏电网建设工程复工。施工人员开挖电塔塔基。国网西藏电力有限公司供图@科技,科技
中国网汽车12月11日讯今日，中保研公布了一汽奔腾T77的碰撞测试结果。其中，耐撞性与维修经济性指数获得较差(P)评价，车内乘员安全指数获得一般(M)评价，车外行人安全指数及车辆辅助安全指数获得优秀(G)评价。本次参与耐撞性与维修经济性指数、车内乘员安全指@汽车,汽车
西宁3月30日电(孙睿)30日上午，青海省格尔木至浙江温州航线正式通航。格尔木机场自2017年改扩建项目投运以来，航空运输连续3年实现快速发展，是青海省通航城市最多的支线机场，也是2020年疫情期间首个恢复正增长的机场，今年旅客量预计突破30万人次。目前，@财经,财经
医学指导/广州中医药大学第一附属医院妇科庞震苗教授很多生育功能正常的女性在育龄期都有过流产经历，这其中除了自然流产，相当多女性接受过人工流产，也有部分接受药物流产。与十月怀胎瓜熟蒂落的自然生理进程不同，流产好比是“破壳断蒂”甚至是“生摘强取”，对子宫气血的@其他,其他
标签：隋文静韩聪花样滑冰花滑世锦赛冬奥会花滑世锦赛隋文静/韩聪摘银手擎国旗庆祝图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛第二日：男单短节目…花滑世锦赛隋文静/韩聪赛季首…2021斯德哥尔摩花滑世锦赛@体育,体育
标签：CBA广东男篮同曦男篮12月21日CBA常规赛第21轮，同曦队对阵广东队。双方实力差距巨大，广东下半场以全华班出战。最终广东11492轻取同曦，拿下7连胜。四节比分分别为：2332、2732、2829、1421（同曦队在前）。CBA常规赛：广东114@体育,体育
子宫影响着女人的一生，它需要细致的关心呵护，否则许多疾病就会在不知不觉中乘虚而入，那么，最常见的子宫疾病有哪些呢又该如何呵护子宫呢(1)与妊娠有关的疾病。女性往往是避孕或妊娠失败的牺牲者(如流产、葡萄胎、宫外孕)，在这个过程中，子宫也一次次遭受重创。(2)@其他,其他
中国最大陆路口岸今年前11月进出口货运量逆势增长贸易值超241亿元满洲里12月25日电(记者李爱平)满洲里海关25日对外消息指，今年前11月，中国最大陆路口岸满洲里口岸进出口货运量实现逆势增长，贸易值超过241亿元。满洲里口岸位于内蒙古自治区呼伦贝尔市西部@财经,财经
由商务部会同中央网信办、工业和信息化部、市场监管总局、国家邮政局、中国消费者协会等部门和单位共同指导开展的“2021全国网上年货节”，自2021年1月20日启动以来，取得阶段性成效。据商务大数据监测，1月20日至29日(腊月初八至腊月十七)的10天，全国网@财经,财经
育碧叙事总监DarbyMcDevitt正式宣布：自己将结束为期十年的育碧生涯，并渴望开始一场新的冒险。在离职公告中，Darby对所有曾经支持过他们的玩家、二创作者表示感谢，但并未透露接下来的工作进程。DarbyMcDevitt是育碧资深叙事总监，曾参与制作@游戏,游戏
标签：西甲巴萨北京时间2月27日晚间23点15分，20/21赛季西甲联赛第25轮继续进行。在皮斯胡安球场，巴塞罗那客场20战胜塞维利亚，25战积53分升至积分榜次席。西甲第25轮：巴萨20塞维利亚图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER@体育,体育
【市场观潮】跨年狂欢后，酒店业应开发好本地市场携程数据显示，今年元旦期间，不少中高档酒店的价格都有上涨，热门城市高星酒店价格涨幅均值达20%，其中跨年当晚酒店价格最贵，部分城市价格涨幅高达35%以上。元旦酒店价格上涨的背后，其实是消费者对跨年酒店消费这种新@财经,财经
据Gameradar报道，米哈游的《原神》近日遭到了黑客攻击，并由此导致即将推出的大量1.5版本游戏内容泄露。其泄露的内容从游戏机制、到即将推出的武器、角色等等不一而足。目前关于《原神》1.5版本的泄露内容已经大量出现在推特、脸书等社交媒体以及Reddit@游戏,游戏
上海10月27日电(于俊李锋张鹏)在距离长江口南支航道0.7海里的风机塔上，东海航海保障中心上海航标处27日顺利完成临港海上风电场AIS(船舶自动识别系统)基站的新建工作，中国首个海上风机塔AIS基站宣告建成。作为上海港AIS大数据库信息交换新增的一个重要@科技,科技
为庆祝中国共产党成立100周年，4月30日，由江苏省射阳县淮剧团创排的大型现代淮剧《雪枫卖马》在江苏射阳党群服务中心迎来试演，受到专家和观众的好评。《雪枫卖马》演出剧照淮剧，又名江淮戏、淮戏，是一种古老的地方戏曲剧种，发源于今江苏省淮安市以及盐城市里下河一@其他,其他
标签：NBA火箭开拓者NBA常规赛：火箭开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：快船1211…NBA常规赛：湖人1381…NBA常规赛：篮网1239…NBA常规赛：勇士9913…NBA常@体育,体育
近日，国家税务总局举行新闻发布会，启动2021年“我为纳税人缴费人办实事暨便民办税春风行动”。国家税务总局纳税服务司司长韩国荣表示，今年的“春风行动”，税务部门将从纳税人缴费人最直观的体验出发推出系列简流程措施。韩国荣介绍，今年“春风行动”的措施突出了十大@财经,财经
新华社首尔5月9日电（记者陆睿耿学鹏）由于再次出现小规模聚集性感染，韩国首尔市政府9日发布行政命令，宣布即日起暂停首尔市内夜店、酒吧等部分娱乐场所的运营，违反规定的营业者将受到重罚。6日，一名居住在京畿道龙仁市的29岁韩国籍男性被确诊感染新冠病毒。他曾于1@其他,其他
新能源汽车赛道挤点也无妨杨忠阳小米也能翻起大浪。日前，有报道称，“小米已确定造车，并视其为战略级决策”，引发舆论震动。尽管随后小米集团公告回应，“还没有到正式立项阶段”，但文中类似“集团一直关注电动汽车生态的发展，并就相关行业态势进行持续评估及研究”的表述@财经,汽车
孕育生命是个很长的过程，并不仅仅是从受精卵形成才开始。怀孕前很长一段时间里，夫妻双方就应该做准备，身体、心理的健康，饮食营养的调理，都很重要。据英国媒体近日报道，哈佛公共卫生系的最新研究显示，食用低脂肪牛奶会增加妇女无卵性不孕的风险。饮食指南建议消费者食用@其他,其他
惠州9月28日电(丁晓银刘东旭宋秀杰)记者9月28日从广东惠州港获悉，日前，惠州港荃湾港区煤炭码头一期工程通过了广东省交通厅组织的竣工验收，先后获得由广东省交通厅颁发的港口工程建设项目竣工验收证书和惠州市交通运输局颁发的港口经营许可证。图为打造国际先进、国@科技,科技
3月16日电今年春节，一部小成本网络电影《布娃娃》上线。电影以荒诞离奇的手法，围绕爱情、友情、亲情三条主线，演绎男主在梦境中体验的人生百态，最后幡然醒悟的故事。电影《布娃娃》海报。该片编剧兼主演周传金表示，剧本里很多都是他的亲身经历、一些人生感悟。“面对死@娱乐,娱乐
据法国《费加罗报》报道，意大利一项研究表明，女性或更易受其闺蜜影响，朋友怀孕会对女性及其对怀孕的渴望产生影响。该研究结果日前发表在《美国社会学学会》杂志上。据报道，意大利博科尼大学的研究人员表示，在人们做出要第一个孩子的决定时，朋友起着至关重要的作用。根据@其他,其他
银川12月23日电(记者李佩珊)冬至逢壬数九，又到了一年中最寒冷的季节，这段时间也是易感人群的“危机时刻”，呼吸系统疾病、心脑血管疾病、高血压等慢性疾病的预防和监测至关重要。可是今年冬天，对于宁夏银川的慢性阻塞性肺病患者而言，没有那么“难熬”了。一套家用可@财经,财经
银川2月3日电(记者李佩珊)银川海关2月3日披露消息称，2020年该关共签发各类原产地证书5146份，签证金额5.89亿美元。其中，签发自贸协定原产地证书2137份，签证金额2.76亿美元，为宁夏出口产品获得进口国关税优惠约942.54万美元。据悉，宁夏企@财经,财经
2月9日电据央行网站消息，2021年1月社会融资规模增量统计数据报告显示，初步统计，2021年1月社会融资规模增量为5.17万亿元，比上年同期多1207亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加3.82万亿元，同比多增3258亿元；对实体经济发放的外币贷款@财经,财经
(经济观察)百货商场会消失吗北京2月23日电(记者庞无忌)曾是时尚、高端代名词的百货商场似乎正在逐渐淡出零售业的市场竞争。贝壳研究院日前发布的一份报告称，进入21世纪后，越来越多的购物中心集中入市并逐渐蚕食原本属于百货商场的市场份额。近20年，中国百货业态@财经,财经
武汉12月24日电(梁婷孙刚丘剑山)记者24日从湖北省科技厅获悉，截至目前，经该厅备案的新型研发机构总数达到375家，主要涉及集成电路、新一代信息技术、智能制造、汽车、生物以及新能源与新材料产业等重点产业领域，基本实现市州全覆盖。目前，湖北省级新型研发机构@财经,财经
中新经纬客户端1月14日电周四，A股三大指数集体低开，震荡回调，沪指基本全天在平盘线下方运行，盘中高点未触及3600点。锂电、光伏、白酒、军工等抱团主线集体大跌，农业、券商板块跌幅居前，部分资金流入半导体、国产软件等科技板块超跌个股；房地产板块表现活跃，多@财经,财经
新华社罗马2月26日电(记者叶心可陈占杰)二十国集团(G20)财政部长和央行行长会议26日以视频方式举行，会议强调应保持扩张性政策，以帮助各经济体摆脱新冠疫情带来的负面影响，并让各国公平地获得安全的新冠疫苗以及诊疗手段。这是意大利接任G20轮值主席国之后举@财经,财经
河北燕郊低价楼盘三天售罄中介称“好久没见过这种盛况了”燕郊御东·瑞璟售楼部沙盘。中新经纬薛宇飞摄中新经纬客户端12月16日电(薛宇飞)由于距离北京市区较近，河北燕郊承接了北京一部分外溢的居住需求。随着全国房价上涨，燕郊的住房价格也水涨船高，到2017年年初@房产,房产
《异形：未来希望（Alien:HopeForTheFuture）》是一款由粉丝打造的异形游戏，近日开发团队公布了游戏的新画面。由于是饭制非商业项目，所以本作在开发完成后将免费提供给玩家游玩。2小时演示视频地址>>>>(需要魔法上网）《异形：未来希望》游戏包@游戏,游戏
《刺客信条：英灵殿》是由育碧制作并发行的动作游戏，本作讲述了一位关于名叫艾沃尔的维京勇士从战斗和荣耀中崛起的故事。在这里游民呼吁各位玩家支持正版游戏，不要下载盗版。更多相关资讯请关注：刺客信条：英灵殿专区@游戏,游戏
所罗门群岛外交部长马内列8日开始的对台访问，俨然被蔡英文当作救命稻草。在这之前，这个太平洋岛国要与台湾“断交”的消息，已经传了四五个月。尤其令台当局坐立不安的是，近日率部长级小组来大陆后，所罗门群岛议员阿戈瓦卡带回国的信息是“该交个新朋友了”。9日，蔡英文@军事,军事
西宁3月4日电(李江宁)2021年是祁连山国家公园设园之年，国家公园将从试点建设进入高质量保护管理的新发展阶段。国家公园各级管理部门将坚持以国家公园高质量保护、高水平管理为目标，持续有力推动标准化、制度化、体系化建设，在青藏高原生态文明高地建设中，大胆创新@财经,财经
独家撰稿：小周心理测试征稿启事你是否觉得自己的生活很象一出剧，要么是言情剧，要么是悲情剧，甚至只是一出家庭剧。那么你的人生就充满了戏剧的因子，来看看你是什么剧情人生吧@其他,其他
标签：NBA常规赛湖人76人詹姆斯浓眉恩比德西蒙斯NBA常规赛：湖人106107费城76人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1321…科比去世一周年民众在壁画前缅怀NBA常规赛：奇才@体育,体育
标签：NBA湖人公牛詹姆斯NBA常规赛：湖人公牛图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：快船勇士NBA常规赛：湖人1091…NBA常规赛：勇士1011…NBA常规赛：火箭1071…NBA常规赛@体育,体育
新华社太原1月25日电(记者吕梦琦、解园)中国(太原)煤炭交易中心1月25日发布的最新一期综合交易价格指数为144.06点，环比上涨1.83%，自2020年11月2日后连续12期上涨。具体来看，动力煤指数131.39点，环比上涨3.55%；炼焦用精煤指数1@财经,财经
马上就要放暑假啦！在国内旅游业逐步进入稳定复苏轨道后，2021年的暑期旅游备受关注。来自同程旅行的暑期出游意愿调研数据显示，64%的受访者表示今年暑期有出游计划，其中87.4%计划跨省份游。可以预计，一个异常火爆的暑假旅游旺季即将到来。北京西城区的消费者严@其他,汽车
讲述人：广东粤剧院国家一级演员彭庆华我叫彭庆华，是广东粤剧院的一名演员，同时也是一个资深的游戏玩家。几年前在玩网络游戏的时候，我就想，为什么网络游戏不能改编成粤剧呢尤其它里面的武侠元素，正好能把我们粤剧的特长――南派武打，体现的淋漓尽致啊！在这么一个小小的@其他,游戏
■俱乐部中追加“观战”功能网络联机的“俱乐部”中追加观战功能。可观战的对象规则有“VS”和“技能战”两种。观战者可通过在“等候观战”中发送助威表情给对战者发消息。对战中的画面会追加日志，显示出现过的连锁等信息，可以让观战者更容易掌握比赛进展。“极限”规则对@游戏,游戏
“这是在打军队的脸！”据美国有线电视新闻网（CNN）3日报道，美国国防部长埃斯珀当天批准将36亿美元军费转用于修建美墨边界墙，遭到参众两院和非政府组织的激烈反对。CNN称，埃斯珀致信美国国会，表示此前国会批准的36亿美元军费将转用于修建美墨边界的11段墙体@军事,军事
北京1月4日电(记者庞无忌姜煜)国际会计师事务所普华永道4日发布的数据显示，2020年，A股共有395只新股上市，融资总额为4719亿元(人民币，下同)，创近10年新高。IPO数量和融资额同比分别增长97%和86%。分析认为，注册制的实施加快了A股IPO的@财经,财经
选4或5：运气极差，保守为宜，就连走路也要小心交通安全。相关推荐：寻找身边的贵人金融危机影响你了吗查看一生运势@其他,其他
45岁男子在二婚后两年，年轻的妻子一直未育，于是两人入院检查，结果发现该男子染色体有问题，无法生育。男子不解，“如果说自己因为染色体问题无法生育，那自己的第一个孩子是谁的”今年45岁的男子范先生是南京一家广告公司老总。不仅人高大威猛，而且由于多年保养得当，@其他,其他
破军星：★★★★☆职业运：喜欢追求新鲜刺激，对新事物颇感兴趣，新领域或新任务的挑战能让你精神亢奋。但是也会让你的心难以安定，办事全凭自己喜好，要区分利用才好。学业运：别太过八卦地把朋友讲给你听的秘密到处传播，以免惹怒对方，断送友谊。学习整合度高，善于从各类@其他,其他
1月29日，满载着防疫物资的2027次“义新欧”班列从新疆霍尔果斯口岸出境。这趟从浙江义乌始发的防疫物资专列是今年全国首趟防疫物资专列，共计50个标箱，总重625吨。其中有41个标箱装载着防护服、注射器、医用隔离衣等防疫物资，另外9个标箱装载着生活用品、五@财经,财经
12月31日电据央行网站消息，中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会近日发布《关于建立银行业金融机构房地产贷款集中度管理制度的通知》(以下简称《通知》)，建立了银行业金融机构房地产贷款集中度管理制度。《通知》明确了房地产贷款集中度管理制度的机构覆盖范围、@财经,财经
5月7日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1例，为本土病例（在吉林）；无新增死亡病例；新增疑似病例3例，均为境外输入病例（在上海）。当日新增治愈出院病例36例，解除医学观察的密切接触者645人，重症病例减少5例。境外输@其他,其他
北京3月27日电(记者王恩博)中国国家统计局27日公布，1至2月份，中国规模以上工业企业实现利润总额11140.1亿元(人民币，下同)，同比增长1.79倍，比2019年1至2月份增长72.1%，两年平均增长31.2%，延续了去年下半年以来较快增长的良好态势@财经,财经
尽管DCEP听起来陌生，但“央行”两字让退休的张华(化名)选择赌一把。翻看新闻时，一则洗脑推广文章将她吸引进了“央行国际钱包”推广群，并与40多名群友一起坐等宣传中的“国家鼓励性奖励”。“感觉1.2万亿，真的挺多的，想参与一下”。无任何资金投入的零门槛，让@财经,财经
原标题：德约排名第一突破300周大关超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一数字的选手，距离超越榜首费德勒（310周）的纪录近在眼前@体育,体育
广州3月16日电(许青青朱少勇)针对15日晚央视“3·15”晚会曝光的UC浏览器涉医美广告虚假宣传，广州市市场监督管理局连夜赶赴UC浏览器总部开展核查处置，要求公司当事人迅速提供相关资料，进一步完善证据链。据央视2021年“3·15”晚会，虽然监管部门多次@财经,财经
Xbox公布了Xbox金会员4月免费游戏。4月的会免游戏分别是《维京人：人中之狼》、《黑暗虚无》、《卡车竞速锦标赛》、《魂斗罗：铁血军团》。@游戏,游戏
北京12月22日电12月21日，中华思源工程扶贫基金会(以下简称“思源工程”)脱贫攻坚总结大会在北京举行，“思源工程”理事、芭莎公益慈善基金管委会主任、《了不起的姐姐》出品人苏芒，著名演员黄奕、关悦等300多位嘉宾出席大会。“思源工程”副理事长兼秘书长李晓@娱乐,娱乐
西宁2月5日电(孙睿青油新)记者5日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，全国抗击疫情阻击战打响后，青海油田战“疫”保供，平均每天向甘青藏宁四省区输送1650万立方米天然气。青海油田是世界上海拔最高的油气田，也是中国最早开发的油@科技,科技
除了探案，我们看推理综艺的时候在看些什么《夜半酒店》涉及儿童保护话题，《还是漂亮惹的祸》探讨因为相貌歧视引发的心理焦虑、“整容贷”等问题。《明侦》对社会热点话题的实时关注，让观众在关掉屏幕之后，多了一些反思。——————————90后苏绮是一个推理探案迷，@娱乐,娱乐
原标题：设计替考方案组织作弊他们掉包了474名考生答题数据考试结束后，吴强发现那两个考场的考生成绩一直没有公布，交了“包过费”的考生们纷纷来讨说法。为了4万元他们将474名考生的答题数据掉包了卢金增王倩田卓群2019年全国计算机等级考试中，山东某大学理工学@教育,教育
标签：NBA圣诞大战勇士雄鹿NBA常规赛：勇士99138雄鹿图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容刘翔110米栏仅获铜牌黄金联赛巴黎站小贝纹身特写图片欣赏贝克汉姆纹身欣赏2005温网女单决赛荷兰世青赛决赛@体育,体育
怀孕后居然会来“大姨妈”，这让人觉得不可思议，但事实上这种事确实存在，而且还有个非常可怕的名字叫“生化妊娠”。很多听过生化武器，真不知道妊娠也有“生化”。什么是生化妊娠简单地说就是：月经推迟，用早早孕试纸能够测出淡淡的“中队长”线，几天后，“大姨妈”却来了@其他,其他
游戏发行商AnotherIndie今日透过媒体向玩家宣布，经典英剧《神秘博士》同名衍生游戏《神秘博士：孤独的暗杀者》现已解锁，登陆iOS、安卓、以及Steam平台。《神秘博士：孤独的暗杀者》Steam页面链接>>>《神秘博士：孤独的暗杀者》在伦敦和卡迪夫拍@游戏,游戏
降利率减企业负担，增信贷助小微复苏——金融服务质效大幅提高本报记者陆敏陈果静郭子源企业贷款利率更低了、数字信贷让抵押物依赖减少了、个人居家也能办理银行业务了、支付可以使用数字人民币了……2020年，金融支持实体经济发展力度不断增强，金融服务创新的步伐也在持@财经,财经
以前，在大家的印象中，生孩子越早越好，而超过35岁就是高龄产妇了，生孩子的风险要大很多。可最近，伦敦政治经济学院的一项研究显示，3039岁女性所生下的孩子，可能比二十多岁时生下的更聪明一些，这样的说法有根据吗最佳生育年纪要改成39岁之前为此，记者进行了一番@其他,其他
成都12月22日电(记者刘忠俊)成都市住房和城乡建设局22日通报，“青客公寓”品牌旗下成都青客公寓管理有限公司等8家公司(下称：成都青客)因存在未向住建行政主管部门报送开业信息、未开立住房租赁资金监管账户等违规行为，被通报批评、责令立即整改、信用记减分等处@财经,财经
三亚1月12日电(王晓斌葛丽巧张露平)据三亚海事局1月12日发布的2020年游艇相关统计数据，三亚市游艇经济在去年实现逆势增长。统计显示，2020年三亚新增登记游艇139艘，同比增长27.7%，游艇保有量达到641艘。三亚海事局辖区游艇产权交易市场活跃，全@财经,财经
近日学校接到教育部门下发的通知，要对师德师风工作进行明察暗访，要求学校按照检查提纲做好准备，这个通知令学校感到困惑：既然是明察暗访，就不应该发检查通知，也不需做准备，这样的“明察暗访”究竟能起到什么作用实际上，基层学校和教师对“明察暗访”这种方式还是很欢迎@教育,教育
新华社石家庄6月25日电（记者秦婧）河北省卫生健康委25日通报，24日0时至24时，河北省报告新增新冠肺炎确诊病例1例。该确诊者为雄安新区安新县人，系北京关联确诊病例的密切接触者。24日0时至24时，河北省报告无新增死亡病例，无新增疑似病例，无新增无症状感@其他,其他
标签：隋文静韩聪花样滑冰花滑世锦赛冬奥会花滑世锦赛隋文静/韩聪摘银手擎国旗庆祝图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛第二日：男单短节目…花滑世锦赛隋文静/韩聪赛季首…2021斯德哥尔摩花滑世锦赛@体育,体育
8月3日电8月3日，首批“科技长城专家天团”正式亮相，长城旗下16位汽车行业各领域顶级专家组成“专家天团”，以用户为中心，零距离、透明化展示科技长城的硬核技术实力，为向全球化科技出行公司转型提供新动能。这是继发布“柠檬、坦克、咖啡智能”三大技术品牌发布后，@汽车,汽车
微软商店泄露《毁灭战士：永恒》DLC上古诸神第二章发售日，预计将于3月18日发售。这最早是推特用户AggiornamentiLumia发现的，微软商店将DLC描述为“DOOMSlayer的传奇的史诗结局”。你将攻入Immora，“黑暗魔王最后的堡垒，由高耸@游戏,游戏
处女座喝酒初始寡言少语，别人敬酒便双手举杯少少抿一点。待不得不应酬的敬酒越来越多时，冲动与激情就难以置于理智的控制之下，喝到高潮时，便不管不顾痛斥社会的不公，狂批朋友的不是……言语的无情足以让在场喝醉之人脸色由红转青。相关推荐：塔罗真爱占卜命中注定的另一半@其他,其他
福州3月18日电(记者龙敏)商务部电子商务与信息化司二级巡视员朱炼18日在福州指出，“丝路电商”合作亮点纷呈已经成为了双边经贸合作的新渠道和新亮点。当天上午，由福建省商务厅主办的2021“丝路电商”国际合作论坛举办，吸引了“一带一路”沿线13个国家驻华使领@财经,财经
新近有学者对二十四节气排序方法提出疑问，表示以春季立春为首、以大寒为尾的排序方法错误，应当以冬季的冬至为首，以大雪为尾。那么以冬至为二十四节气之首的排序是否正确呢河南省登封市二十四节气代表性传承人吕宏军说：“出现以冬至为二十四节气之首的说法，源自《淮南子》@其他,其他
西安2月12日电(记者梅镱泷)12日，正值中国农历春节大年初一。当日，电影《你好，李焕英》《唐人街探案3》等备受关注的春节档影片正式上映，票房情况较“火爆”。“大年初一共有7部影片上映，热度比较高的是《唐人街探案3》和《你好，李焕英》，其中《唐人街探案3》@娱乐,娱乐
银川1月31日电(记者李佩珊)提起宁夏特色产业，“紫色名片”葡萄酒当占一席之地。而由砂石厂摇身蜕变成为国家4A级旅游景区的志辉源石酒庄则是贺兰山东麓的最佳代表。31日，宁夏人大代表、宁夏志辉实业集团有限公司董事长袁辉接受记者专访时表示，酿造适合中国人的葡萄@财经,财经
当下，有一种让越来越多年轻消费者沉迷其中，难以自拔的商品——盲盒。1月26日，中消协在其官网发布消费警示，直指盲盒市场存在四大主要问题：一、商家过度营销，消费者易中套“上瘾”。二、商家涉嫌虚假宣传，到手货品与宣传不符。三、产品质量难以保障，假冒伪劣、“三无@财经,财经
PS4和Xbox版《忍者龙剑传：大师合集》数字版预购开启，除了标准版外还将发售下载版限定的《忍者龙剑传：大师合集》豪华版，豪华版除了游戏之外，另有收录70页以上的数字版画册和超过180首乐曲的原声带音乐。普通数字版预购价格都是307港币，折合人民币约256@游戏,游戏
北京12月24日电(记者魏晞)24日，中国互联网金融协会举行研讨会，发布《数字金融消费者权益保护实践与探索》一书。为了解我国数字金融从业机构开展金融消费者权益保护工作情况，以及广大消费者在使用数字金融产品服务过程中对其权益保护的感知程度，中国互联网金融协会@财经,财经
北京3月30日电(刘亮)博鳌亚洲论坛2021年年会将于4月18日至21日在海南博鳌以线上、线下相结合的方式举行，目前各项筹备工作正在有序进行中。博鳌亚洲论坛秘书处30日在北京召开新闻发布会，秘书长李保东在会上介绍了年会筹备情况。李保东指出，将于下月召开的博@财经,财经
美军现役的B2隐身轰炸机美媒近日披露了美国最新研制的B21隐身战略轰炸机的进展，该机未来或将具备空对空的作战能力。据美国《国家利益》杂志9月19日报道，美国空军最新型的B21隐身战略轰炸机最早可能在2021年投入使用，至少一名美国空军将军认为，诺斯罗普·格@军事,军事
新华社柏林3月6日电(记者朱晟张雨花)宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐日前表示，中国市场蕴含的巨大潜力以及中国消费者的多元化需求在全世界“独一无二”。高乐在接受新华社记者书面采访时表示，对宝马集团而言，中国不仅是全球最大的单一销售市场，更是重要的创新源@财经,汽车
央视网消息：为了加快推动新冠疫苗产业化进程，工业和信息化部专门成立了新冠疫苗生产保障工作专班，每周调度重点企业产能建设进度。目前，国内有18家企业根据各自的新冠疫苗研发进展，陆续开展了产能建设。国药中生北京公司的新冠灭活疫苗12月30日已经获得了附条件上市@财经,财经
最近几天，一艘名为EverGiven的货船被困在苏伊士运河。目前还不清楚这是怎么发生的，有几种解释在等待官方调查结果，但重要的是:这是一艘巨轮，卡在全球贸易的大动脉上，威胁着世界经济的稳定。这在互联网上成为了一种梗，虽然它并不有趣，但确实很搞笑。因此，有人@游戏,游戏
导演邵丹：公益短片《小逆行者》，从孩子眼里看抗疫最真诚由中国电影股份有限公司、中国电影家协会和央视频共同发起的大爱无疆抗疫系列短片经过数月筹备后，全线系列短片在近期上映。其中，最特别的两部莫过于导演邵丹自编自导的《小逆行者》和《再回首》，两部短片在上映后受@娱乐,娱乐
广州3月11日电(蔡敏婕蔡妙珍)广东省医疗保障局11日发布消息称，该省协同江西、河南等省份开展高值医用耗材人工晶状体类带量采购，人工晶状体中选产品价格大幅下降，平均价格由3074元降为1418元，最高降幅90%，进一步降低患者医药负担。按中选品种平均价测算@财经,财经
9月22日电9月22日，东风风神奕炫赛道版正式上市，共推出10款产品的升级上市，售价区间为6.49万元——9.49万元。此次升级不仅更换了全新的AEOLUS赛道标识，还增加了多种个性化配置，此外，东风风神在奕炫赛道版指导价基础上推出六重礼。购车即享5000@汽车,汽车
北京9月21日电(记者庞无忌)易居房地产研究院21日发布的《全国百城住宅库存报告》称，受各地项目供应节奏加快等因素影响，最近三个月，全国百城库存持续呈现环比上升态势。报告数据显示，截至8月底，全国100个城市新建商品住宅库存总量为48438万平方米，环比增@房产,房产
北京8月26日电(记者陈溯)清华大学气候变化与可持续发展研究院学术委员会主任、清华大学前常务副校长何建坤在25日晚间举行的国是论坛“能源中国”第二期上表示，“十四五”期间(2021年2025年)中国新增的电力需求主要依靠增加新能源和可再生能源，再加上终端部@科技,科技
中新社旧金山2月15日电上映第12周，美国环球影业和梦工厂打造的动画续集《疯狂原始人2》(TheCroods:ANewAge)力压华纳兄弟的新片《耶稣是我同伙》(JudasandtheBlackMessiah)，重返北美周末票房排行榜榜首。根据北美票房统计@娱乐,娱乐
物业公司“好日子还在后头”中国指数研究院预计，到2025年，全国商品住宅销售面积累计将达238亿平方米，仅物业费一项收入的市场规模，就将高达1万亿元。而多种经营收入，更将高达1.8万亿元。出门忘带门禁、快递没人签收、设施无人维修……人们在日常生活中碰到的一@财经,财经
扎根边疆教育一线40余年，推动创建了一所免费招收贫困女生的高中，帮助1800多位女孩走出大山走进大学，被大家称为“燃灯校长”……近日，时代楷模张桂梅的事迹经媒体报道后，在教育战线引发热烈反响。致敬楷模：无私奉献坚守初心北京一零一中学校长陆云泉深深地为张桂梅@教育,教育
中新经纬客户端12月22日电恒指小幅下跌，盘中最高触及26365.200点，最低下探26204.320点，截至发稿，恒指跌0.08%，报26284.330点；国企指数涨0.43%，报10446.100点；红筹指数涨0.35%，报3671.800点；大市成交@财经,财经
制作道具的B站UP主硬核钟二狗（淘宝店铺：战斧cos道具微博：@战斧工作室）最近做了一对《守望先锋》中死神的霰弹枪，非常的漂亮，一起来看看它的制作过程吧。据悉，这对霰弹枪是一位大哥为自己的好朋友定做的生日礼物，当初他们一起玩《守望先锋》，后来朋友们都不玩了@游戏,游戏
雄安2月22日电(记者崔涛)雄安新区容东片区1号地块，预计投资260亿元人民币的“雄安·电建智汇城”项目22日正式开工，这是近期雄安新区集中开工的重点项目之一。该项目开发用地面积680亩，地上地下合计建筑面积约170万平方米，主要业态包含办公、商业、酒店、@财经,财经
6月18日0时至24时，新增报告本地确诊病例25例、疑似病例2例、无症状感染者2例。截至6月18日24时，累计报告本地确诊病例603例，累计出院411例，在院183例，累计死亡9例。尚在观察的无症状感染者15例。6月18日0时至24时，无新增报告境外输入新@其他,其他
西双版纳1月26日电(何思远李帅)中老铁路重难点、全线控制性工程西双版纳隧道26日贯通。至此，中老铁路中国段在建93座隧道已贯通90座，双线隧道全部贯通，为今年全线建成通车奠定基础。西双版纳隧道位于云南省西双版纳傣族自治州景洪市，全长10.7公里，穿越澜沧@财经,财经
你已经多久没使用过现金了中国人民银行近期的调查结果显示，83%的受访者表示随身携带现金少于500元；超过七成受访者表示习惯非现金支付。现在非现金支付如此快捷高效，为啥非要保留现金支付其实，一些群体和现实往往容易被忽视：1、不少人正受困于“数字鸿沟”央行调查@财经,财经
徐州3月30日电题：江苏睢宁：招商与论坛同频共振打造新兴产业高地作者朱志庚顾士刚在这个春意盎然、播撒希望的季节，位于古黄河畔的江苏省睢宁县拉开了“强富美高”新睢宁建设的帷幕。3月底，该县精准招商团在粤港澳大湾区签约4个大项目，总投资22亿元。同期，2021@财经,财经
40多年来，我们亲眼见证了婴儿性别选择法对社会和家庭的良性影响，因此每每听到危言耸听的社会崩溃论时都觉得哭笑不得。其中一种最荒谬的言论出自一本所谓的学术著作《光棍：亚洲男性人口过剩的安全意义》。这本书从2004年开始被人在网上大肆炒作，此后越炒越烈。该书作@其他,其他
太原12月18日电(记者杨杰英)12月18日，记者从山西省统计局获悉，111月份，山西限额以上消费品零售额中，网上商品零售额完成88.0亿元，增长54.6%，较110月份加快19.4个百分点，网络消费助推有力。数据显示，111月份，山西主要指标延续今年以来@财经,财经
稍加打量就会发现，这次道歉诚意不足而“创意”有余。在不必甚至不该再次道歉的时候，再度遣词造句发文道歉，“歉意告白”篇幅虽长，道歉内容却很短，只是“抽象”地将问题视频上线归因于公司内部“工作失误”，对究竟如何失误、涉事部门与人员如何处理等实质性问题都没有交待@财经,娱乐
不少外贸企业年初四开工赶海外订单药企分三班全力赶产保供应海外市场需求旺盛，不少外贸企业提早开工赶订单；“广州制造”的一些中成药一直是全国销量“大户”，为保障疫情防控药品供应，广州药企春节期间一线生产纷纷提前开工并全力投产。文/广州日报全媒体记者涂端玉、陈丽@财经,财经
○冰淇淋打破季节和地域限制，成为备受宠爱的日常休闲甜品。○文创雪糕在网络上刷屏，俨然成了景区的“第二张名片”。○各种奇特口味加上新颖包装，创新冰品吸引了不少喜欢尝鲜的年轻消费者。对很多人来说，夏天是从第一支冰淇淋开始的。不久前，雀巢焕新粤式冰淇淋美味的新作@其他,其他
IGN释出了一组在《异形：火力小队》中登场的六种异形的概念图，这些异形形态各异，并且均具有不同的能力，在生物狩猎层面上堪称完美。Burster：被击杀时这种异形身体会爆炸，并且向四周溅射出浓酸。所以建议不要在近距离击杀它们。Drone：如同“工蜂”一般的异@游戏,游戏
自贸港对海南外贸拉动作用明显，去年我省外贸增速快于全国，进出口933亿元海南与全世界“做生意”记者周晓梦特约记者张振豪实习生王艺晓9家店，7天，9.97亿元。这是今年春节期间，海口海关监管离岛免税销售成绩。与日均揽金逾亿元相关的，是再创新高——销售离岛免税@财经,财经
5G网络升级进行时独立组网将成未来主旋律NSA是“一网多用”，SA是“专网专用”。NSA模式的网络就像城市道路，既跑汽车也跑自行车，而独立建设的SA模式网络类似于高速公路，跑的都是5G信号。5G技术发展至今，大家对5G的两种组网方式已不陌生，尽管我国5G建@财经,科技
兰州1月14日电(魏建军吴文斌)1月中旬，寒风凛冽，甘肃平凉市崇信县黄寨镇甘庄村窑洞养牛示范带，“赶着红牛奔小康”的标语格外醒目，沿着水泥小路，一排排整齐的窑洞牛舍前，今年64岁的脱贫户高会荣正在给料槽添加饲草。近年来，崇信县把农村闲置宅基地和闲置住宅等“@财经,财经
在今日举办的PlayPlayPlay日本PlayStation活动上，官方公布了《最终幻想7：重制版》的PS4、PS5对比演示（该演示与之前公布的内容相同）。SE官方还公布了关于本作的新数据信息：《最终幻想》系列全球销量累计达到1.59亿份；《最终幻想7》@游戏,游戏
练好制造“基本功”我国加快提升产业链竞争力新华社北京12月24日电（记者张辛欣）中国制造加快升级，练好“基本功”尤为重要。工信部副部长王志军24日在国新办发布会上说，“十四五”期间，将实施产业基础再造工程，在重点领域布局一批国家制造业创新中心，同时加大企业@财经,财经
新华社北京4月30日电（记者田晓航、王卓伦）在此次新冠肺炎疫情防控中，被称为“健康守门人”的家庭医生发挥了不可替代的作用。在30日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，上海市杨浦区大桥社区卫生服务中心主任刘辉介绍上海经验时说，家庭医生在疫情中守好了社区居民@其他,其他
央视网消息：近日，火箭军组织多支专业核应急处置力量进行实兵实装演练，一批新战法训法和技术装备在演练中得到检验。演练以某导弹旅遭敌精确打击导致核泄漏为背景，展开全员额、全要素、全流程核应急综合演练。接到指挥部命令后，应急处置分队人员装备快速完成集结，无人机迅@军事,军事
石家庄1月21日电(记者王天译)1月21日上午，记者在石家庄黄庄公寓隔离场所施工现场看到，黄庄公寓的主体施工已渐近尾声，一些铲车、挖掘机等大型基建设备已从建设场地上退下来，停放在路旁。场地外，中铁十四局集团第二工程有限公司的315名员工排列整齐。“四天五夜@财经,财经
原标题：带孩子们追着光奔跑“这个月19日我必须要回纳雍了，飞毕节的航班停了，我就买了到贵阳的机票再坐车回纳雍，学校开学前的准备工作都还没做好，实在坐不住啊！家里的事就拜托你多担待了。”我到现在都记得2020年2月回贵州之前跟老公说过的话。自打2018年5月@教育,教育
3月9日电最高法今日举办2021年全国“两会”《最高人民法院工作报告》解读系列访谈。最高法审判委员会副部级专职委员刘贵祥在访谈中强调，财务造假是资本市场的“毒瘤”之一，清除他们最有效的方法，就是提高资本市场违法违规犯罪行为的成本，让做坏事的人付出高昂的代价@财经,财经
北京2月5日电(记者高凯)2月5日，《2021年春节联欢晚会》第三次联排在中央广播电视总台一号演播厅如期举行。此次联排以科技手段打造焕然一新的视觉效果，包括采用国际最新的数字影像技术与节目内容互融互通，赋予观众沉浸式的视听享受。整场晚会将科技美学与精品内容@娱乐,娱乐
新华社厦门1月30日电(记者付敏)2021是大陆“十四五”规划开局之年。在台商投资大陆最活跃城市之一的厦门，台商台企看好新机遇，纷纷表示将持续增资扩产，共享大陆发展红利。“新的一年，公司将在大陆投资1亿元人民币，其中5000万用于扩大厂房；另外5000万，@财经,财经
北京1月14日电(记者刘育英)据最新发布的数据，受新冠肺炎疫情影响，2020年，中国重点地区快递服务全程时限为58.23小时，较2019年延长2.03小时。在14日举行的一季度例行新闻发布会上，国家邮政局市场监管司副司长边作栋发布了2020年快递服务满意度@财经,财经
鄂尔多斯11月27日电(记者李爱平)位于内蒙古自治区鄂尔多斯准格尔旗的唐家会矿区27日利用煤炭地下气化(简称ISC)技术成功实现了“采煤不见煤”的技术革命。当日，鄂尔多斯市长斯琴毕力格在准格尔旗唐家会矿区宣布：由华邦控股集团旗下中为(上海)能源技术有限公司@科技,科技
随着漫威超级英雄组织的日益壮大，复联由仅仅只有黑寡妇一位女性的“阳刚天团”逐渐转型成为女子也能抗下半边天的超级英雄大家庭。2019年《惊奇队长》这位超级女英雄横空出世便轰动一时，惊奇队长穿梭于宇宙之中，仿佛一颗流星，灭霸造成的死局也因此而解。当钢铁侠漂浮太@游戏,汽车
北京12月24日电(记者于立霄)五年来，北京市研究与试验发展经费投入强度保持在6%左右，超过了纽约、柏林等国际知名创新城市，其中，基础研究投入占比从2015年的13.8%，提升至2019年15.9%。北京市科学技术委员会新闻发言人杨仁全在24日举行的“回顾@财经,财经
芝加哥农产品期价1日下跌新华社芝加哥3月1日电(记者徐静)芝加哥期货交易所玉米、小麦和大豆期价1日全线下跌。当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的5月合约收于每蒲式耳5.3825美元，比前一交易日下跌9.25美分，跌幅为1.69%；小麦5月合约收于每蒲@财经,财经
1月4日电由常远、李沁、沈腾、乔杉领衔主演的喜剧电影《温暖的抱抱》正在全国热映中，目前累计票房突破5亿。片方近日发布了由段奥娟、R1SE赵磊演唱的拥抱主题曲《你是我的阳光》MV。《温暖的抱抱》根据韩国电影《计划男》改编，讲述了对整洁和计划有着超乎常人执念的@娱乐,娱乐
张哲瀚：我从来都不相信一夜之间爆红的事丨人物3月23日晚，热播剧《山河令》超前点播正式收官。剧中饰演周子舒的张哲瀚，以一场哭戏告别了这段友情，只留下一句“江湖，再见”。虽然凭借新剧斩获了不少粉丝，但相比五年前接受新京报记者采访时还略有青涩，如今面对高人气带@娱乐,娱乐
湖北孝感12月18日电(记者梁婷)麦当劳进一步完善在中国的供应链布局，麦当劳中国于18日携四大供应商泰森、宾堡、新夏晖、紫丹与华夏幸福签约，投资15亿元(人民币，下同)，在湖北孝感打造其在中国首个供应链智慧产业园，加速开拓中西部市场。麦当劳湖北供应链智慧产@财经,财经
指导专家陈亦乐湖南省肿瘤医院妇瘤一科主任、主任医师、教授背景提示清明小长假期间，有几位育龄女性在长沙晚报“健康吧”上咨询：她们患上女性生殖器官癌症如宫颈癌等，迫切想问专家，是否一定要切除子宫是否还能生宝宝呢记者随后联系了湖南省肿瘤医院妇瘤一科主任、主任医师@其他,其他
南京3月10日电(黄蕾岳芸)10日下午，太湖流域首艘电动作业船“太湖电动001号”在江苏无锡下水作业。国网江苏省电力有限公司营销部市场智电处处长杨斌表示，将推动太湖蓝藻打捞等生态治理作业船全电化。“太湖电动001号”电动作业船采用“油改电”技术。改造后，该@财经,科技
呼伦贝尔2月28日电题：中国最后一支使鹿部落的家乡之变：从望电兴叹到超前用电“小时候，我和大人们生活在密林里，山上的生活枯燥无比，哪里有电灯，每到夜晚使用的都是篝火和煤油灯，天一擦黑，就得睡觉……在我的印象中，部落最大的变化就是敖鲁古雅鄂温克人从无电到有电@科技,科技
2021年3月12日，中国上海——由巨人网络旗下的TipsWorks工作室开发的硬核动作RPG《帕斯卡契约》今日以《帕斯卡契约：终极版》的形式正式登陆Steam，售价80元。即日起至3月26日的首发期间将获得10%的折扣，并附赠游戏原声音乐集。Steam发@游戏,游戏
南京12月28日电题：亚欧大陆桥桥头堡新“西游”记行走在江苏省连云港市的街头，以《西游记》为主题的宣传画随处可见。在这座拥有孙悟空“老家”花果山的城市，《西游记》一直是一张亮眼的名片。而对“亚欧大陆桥桥头堡”来说，《西游记》不仅仅是一个久远的神话，更是当下@财经,财经
点燃“三个引擎”以科技创新赋能高质量发展近日，国家主席习近平在北京以视频方式出席世界经济论坛“达沃斯议程”对话会并发表特别致辞。他强调，中国将以更加开放的思维和举措推进国际科技交流合作，同各国携手打造开放、公平、公正、非歧视的科技发展环境。科技创新是构建新@财经,财经
满洲里3月19日电(记者李爱平)据满洲里海关统计，今年前2月，内蒙古自治区铜矿砂及其精矿(简称“铜矿砂”)进口呈上升态势，进口量为24.5亿吨，比去年同期增长64.1%；价值35.8亿元，增长135.8%，增速迅猛。海关方面透露，今年前2月，内蒙古进口铜矿@财经,财经
小镇“零工经济”的变与困随着95后、00后进入就业市场，打零工的意义正在从谋生向实现个人价值过渡，推动县域零工经济迈向高质量发展。一些年轻人用打零工“养梦想”。但值得注意的是，当前，县域零工经济仍有一些问题需要破解。新冠肺炎疫情之下，零工经济正在加速冲进县@财经,财经
1月30日，“海棠独香――大足石刻的发现与传承”展览在江苏省苏州博物馆开幕。此次展览共展出世界文化遗产大足石刻文物精品50余件（套），其中包括国家一级文物宋代释迦牟尼佛像、明成化年间石质镂空香炉、水月观音像、柳本尊佛像等在内的多件大足石刻博物馆重要藏品。该@其他,其他
烟台1月14日电(王娇妮)14日，由中国自主研发建造的全球首座十万吨级深水半潜式生产储油平台——“深海一号”能源站在山东烟台交付启航，标志着中国深水油气田开发能力和深水海洋工程装备建造水平取得重大突破。“深海一号”能源站将在3艘大马力拖轮的共同牵引下从黄海@科技,科技
“把大山女孩送进大学”，这是云南丽江华坪女子高级中学始终不变的追求。女高从无到有，之所以能走到今天，离不开党和国家这个坚强后盾，离不开对信仰十年如一日的坚守，离不开学校全体教职员工的辛勤付出。我们坚持传承红色基因、培育时代新人，让红色基因不断焕发新的时代光@教育,教育
文/岚新年伊始，新《水浒》登陆各大地面频道，这部众人翘首企盼的大片历时两年拍摄，耗资1.3亿，未播先热，引来各种猜测。剧热非议多，除了人物造型和台词，潘金莲扮演者甘婷婷的横空出世也是舆论的焦点。作为一个“新人”，可以击败一线红星范冰冰、伊能静、安以轩出演新@其他,娱乐
重庆1月13日电(记者钟旖)全球知名房地产咨询投资机构第一太平戴维斯13日发布《2020年重庆房地产市场回顾及未来展望》报告。报告显示，2020年甲级写字楼市场租金降幅同比明显收窄，写字楼空置率创十年新低。同时，随着全国首个商圈高铁TOD项目入市，该市零售@财经,财经
新华社海口12月18日电(记者罗江、田睿)2020年中国(海南)国际热带农产品冬季交易会18日在海口揭幕。当日举行的海南农产品网上交易采购及投资合作项目签约仪式活动达成意向订购金额503.68亿元，较去年增长7%。该活动提前收集海南农产品产量等数据录入系统@财经,财经
北京今年将严查“信贷资金违规使用”“借学区房等炒作房价”问题新京报快讯(记者吴娇颖)记者今日(3月1日)从北京市住建委获悉，2月下旬开始，市住建委先后对多个房地产开发项目开展现场执法检查，并依法对多家公司涉嫌无证售房、合同不平等条款、违规收存预售资金等进行@财经,房产
食品安全关系民生福祉，为进一步提高食品安全保障水平，让百姓吃得更放心，我国陆续出台了多项食品安全国家标准。近日，国家食品安全风险评估中心专家就网友关注的食品安全国家标准等问题进行了详细解答。“民以食为天，食以安为先”，加强食品安全监管，关系着人民群众“舌尖@其他,财经
北京2月25日电(记者刘育英)正在2021世界移动通信大会(上海)(MWCS)展出的5G毫米波创新应用，提前预演了在北京2022年冬奥会上5G毫米波将如何带来更好的观赛体验、赛事组织和媒体转播。毫米波是指波长1毫米波至10毫米波，频率30GHz至300GH@财经,财经
12星座本周有怎样的精彩运势呢赶快点击查看属于你自己的精彩本周运势吧！@其他,其他
东莞2月26日电(郭军明绮清)2月26日元宵节当天，随着汽笛长鸣，满载着“广东造”优质工业品、电子设备及衣帽服饰的X8426次列车从广铁集团广州货运中心石龙站缓缓开出，将于16天后到达俄罗斯沃尔西诺站。这是今年大湾区开出的第50趟中欧班列，开行数量同比去年@财经,财经
【中国网评】中欧投资协定为世界经济注入汩汩暖流董少鹏证券日报副总编辑，人大重阳金融研究院高级研究员12月30日，在新年钟声即将敲响之际，中欧领导人共同宣布如期完成中欧投资协定谈判，标志着全球两大经济体揭开了互惠合作的新篇章。在逆全球化、单边主义抬头的背景下@财经,财经
5月18日是第45个国际博物馆日。今年，国际博物馆协会将主题定为“博物馆的未来：恢复与重塑”。根据联合国教科文组织最新发布的报告，在2020年严峻的疫情考验下，全球博物馆平均闭馆时间150天，收入缩减40%―60%，而中国博物馆的平均闭馆时间不到30天，是@其他,其他
长沙3月25日电(记者鲁毅)3月25日，湖南省人民政府对外发布《湖南省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》(以下简称《规划纲要》)。《规划纲要》提出，湖南将坚持优势区域优势领域优先发展，聚力打造国家重要先进制造业高地、具有核心竞争力@财经,财经
北京2月3日电(记者高凯)《2021年春节联欢晚会》3日在中央广播电视总台一号演播厅举行了第二次联排。今年春晚舞台设置了一道巨幅环形新媒体背景墙，154块超高清大屏幕分布在观众席后区上方，每一块都拥有独立的通道，可同步接入154个信道呈现，随物赋形、千姿百@财经,娱乐
标签：曼联北京时间12月24日（周四）凌晨04点00分（英格兰当地时间12月23日20点00分），202021赛季英格兰联赛杯进行了8强淘汰赛的最后一场比赛，曼联做客古迪逊公园球场对阵埃弗顿。曼联20取胜晋级4强，卡瓦尼第88分钟进球，第96分钟马夏尔锁定@体育,体育
莫开伟中国地方金融研究院研究员国家统计局18日公布2020年中国GDP为1015986亿元，按可比价格计算比上年增长2.3%；同时工农业生产都保持一定增长态势，社会就业形势稳定，城乡居民收入增长。总之，2020年中国经济好于预期，给国人交上了一份满意的答卷@财经,财经
本报上海电（记者姜泓冰）为进一步推动全社会参与控烟，上海“控烟热力地图”日前上线启用。市民可通过“无烟上海”微信公众号、“健康云”APP等移动互联网平台，提供法定禁烟场所的控烟问题线索，人人争做控烟志愿者，共建共享无烟环境。上海市健康促进委员会办公室、市健@其他,科技
海口12月24日电(尹海明凌楠林士杰)被誉为“黎族最后的精神家园”的“中国传统古村落”东方市江边乡白查村正在“蝶变”为乡村旅游景点，散发着浓郁的少数民族特色。图为海南省东方市江边乡白查村黎族船型屋。林士杰摄图为掩映在椰林中的白查村黎族船型屋。林士杰摄白查村@财经,财经
中新经纬客户端2月10日电(吴晓薇)快过年了，一场关于年夜饭的“战争”早已悄悄打响。外卖、餐馆、电商平台，从几百元的熟食套餐礼盒到近万元的海鲜大餐，你会选哪个中新经纬客户端搜索各大平台发现，今年年夜饭产品种类丰富，既有外卖平台可预订的外带套餐，也有电商平台@财经,财经
年货有保障新春美味多春节到，年味浓，家家户户欢度佳节的同时，对各类生活必需品尤其是生鲜食品的需求也大幅增加。各地各方严格做好疫情防控工作，切实加强生活必需品供应，让广大群众的“菜篮子”更有保障。本报记者走访多地，通过记录超市上货员、水产货运司机、社区团购服@财经,财经
原标题：日羽女双奥运冠军高桥礼华退役“松糕”组合谢幕据日媒报道，北京时间8月17日，日本羽毛球女双奥运冠军高桥礼华宣布退役。高桥礼华1990年4月19日出生，与松友美佐纪搭档在里约夺得了日本羽毛球首枚奥运金牌。两人曾一度占据世界第一长达1年半。由于年龄和伤@体育,体育
客户端北京12月24日电(左宇坤)“干饭人”们，还在天天忙着吃吃吃可能你还不知道，印象中天天只会吃了睡、睡了吃的宠物们，恩格尔系数都要比你小了！恩格尔系数，是指食品支出额占消费支出总额的比重。恩格尔系数越小，说明生活水平越高。之所以说宠物们的恩格尔系数逐渐@财经,财经
南宁1月24日电(记者杨陈)2020年集装箱吞吐量增速稳居中国沿海主要港口第1位，集装箱吞吐量跻身中国沿海港口前10名、世界前40名行列……地处中国南方的北部湾国际门户港缘何在短短几年间实现爆发式发展引发各界关注。广西壮族自治区十三届人大四次会议1月21日@财经,财经
2月24日电商务部副部长钱克明24日指出，目前，商务部正在抓紧编制电子商务“十四五”发展规划，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，提出“十四五”时期电子商务高质量发展的一系列目标、主要任务和保障措施，为全面建设社会主义现代化国家提供新的动能@财经,财经
【新征程开局“十四五”】加快发展现代产业体系央视网消息（新闻联播）：“十四五”规划和2035年远景目标纲要提出，加快发展现代产业体系，巩固壮大实体经济根基。在新的发展阶段，我国将坚持把发展经济着力点放在实体经济上，加快推进制造强国、质量强国建设，促进先进制@财经,财经
开局之年起好步，离不开规划先行。在五年规划纲要中，GDP总是最具综合性、最受关注的经济指标之一。日前发布的“十四五”规划和2035年远景目标纲要，未对“十四五”时期设定量化的GDP增速目标，引发了海内外广泛关注。据介绍，“十四五”规划和2035年远景目标纲@财经,财经
《胡闹厨房全都好吃》抽奖活动为庆祝《胡闹厨房！全都好吃》于PlayStation4及NintendoSwitch平台上发售及回馈玩家们的支持，GSE特意举办《胡闹厨房全都好吃》抽奖活动，并于PlayStation4及NintendoSwitch首批盒装版内@游戏,游戏
在本周各类游戏作品都有新作，而且水平也比较平均，总体质量值得期待。在3月19日《末日准备狂》发售，你可以嗅到空气中弥漫着核战争即将到来的味道，你必须为核战后的世界末日做好准备。在充满黑暗的《Mundaun》中，去探寻困扰着居民的神秘而古老的力量。Steam@游戏,游戏
4月16日电据国家统计局网站消息，国家统计局城市司首席统计师孔鹏16日解读3月份商品住宅销售价格变动情况统计数据。孔鹏表示，2020年3月份商品住宅销售价格总体稳定。3月份，随着新冠肺炎疫情防控形势持续向好，生产生活秩序加快恢复，因疫情积压的住房需求呈现出@房产,房产
部分共享充电宝竟被植入“木马”程序泄露隐私警惕共享充电宝信息安全“陷阱”●部分共享充电宝不仅可能存在质量隐患，还可能被不法分子植入“木马”程序，导致手机里的通讯录、文本信息甚至照片、视频等隐私数据被泄露●一些黑色产业利用“木马”等恶意程序，控制用户的终端设@财经,财经
新京报讯(记者秦胜南)5月6日，在中国汽车流通协会月度分析会上，中国汽车流通协会副会长兼秘书长肖正三表示，建议用经济的办法、技术的手段，减少车辆集中占用城市道路的时间，改善交通拥堵。“放宽汽车限购或者取消限购不是一句话就能实现的，只有解决拥堵，放宽或取消限@汽车,汽车
西宁2月2日电(孙睿)记者2日从青海省十三届人大六次会议第二场新闻发布会上获悉，“十三五”以来，青海全省经济总量从2015年的2011亿元迈上3000亿元新台阶，2020年达到3006亿元。经济增长进入中高速的新常态，年均增长5.9%，提前实现党的十八大提@财经,财经
广州本轮疫情发生以来，市民接种疫苗的意愿高涨，预约量暴增，按全省统一部署，即日起至6月30日，广州主要针对已接种过第一剂疫苗的人群开展第二剂次接种工作，6月30日之前暂不开展第一剂次接种。广州疾控中心副主任在昨天举行的广州疫情防控新闻发布会上表示，因新冠症@其他,其他
南京2月2日电(记者申冉)2021年农历新年即将到来，面对新冠肺炎疫情防控的再次“收紧”，为确保当地民众，尤其是“就地过年”人员的节日饮食消费需求不“缩水”，2日，记者从南京市商务局和南京市市场监管局获悉，该市不仅鼓励大部分购物消费场所节日不休市，同时，通@财经,财经
三江并流是世界罕见的高山地貌及其演化的代表地区，也是世界上生物多样性最丰富的地区之一；石林是世界上唯一能以石林发育遗迹和石林景观系列展现地球演化历史的喀斯特地貌区；澄江化石地作为中国首个、亚洲唯一的化石类世界遗产，是寒武纪生命大爆发、地球早期生命演化的重要@其他,教育
本报讯(记者甘皙)2020年12月29日，北京市召开“回顾‘十三五’，展望‘十四五’”系列新闻发布会——社会民生专场。北京市人力资源和社会保障局副局长贺锐表示，北京满足一定条件的重点群体，包括户籍登记失业人员、零就业家庭成员等，均可申请享受三年至五年的灵活@财经,财经
原标题：友尽！多特热身赛打出乒乓球比分桑乔替补1球2助新赛季五大联赛下月即将打响，目前除了参加欧战的球队之外，不少俱乐部已经开启了赛季前的夏训。北京时间今天凌晨，德甲豪门多特蒙德与奥地利维也纳进行了一场热身赛，结果多特火力全开，硬生生打出了乒乓球比分，最终@体育,体育
站上新台阶集聚新动能开辟新空间站上新台阶集聚新动能开辟新空间福建“十三五”经济发展观察经济总量连跨两个万亿、人均GDP接近11万元，产业结构不断优化，改革开放深入推进……“十三五”期间，福建省以供给侧结构性改革为主线打造高质量，经济发展实现量、质双升。展望@财经,财经
据相关调查得知，每对夫妻都有着不同的性爱方式，但有的性爱方式却是极为错误的。那么，积极备孕的夫妻们，你们的性爱方式都对吗坏处：等她时，你自己硬撑着不射会让快感降低，时间久了，男人便感受不到性爱的自由之趣。有些男人首先满足妻子，但是，等待的结果是，他很少和她@其他,其他
中新经纬客户端12月22日电据中国外汇交易中心消息，22日，人民币兑美元中间价调升120个基点，报6.5387。数据显示，进入12月以来，人民币兑美元中间价在6.536.60之间持续波动。21日，在岸人民币兑美元夜盘收报6.5501，较上一交易日夜盘收跌1@财经,财经
院士圆桌聚焦集成电路：立足“柴米油盐”，追赶“星辰大海”新华社上海12月19日电（记者周琳）7纳米、5纳米先进工艺能突破吗高端光刻机装备可以“中国造”吗卡脖子技术体现在哪些方面未来几年“中国芯”最有可能在哪些方向突破中国（上海）集成电路创新峰会院士圆桌会议@财经,财经
乌鲁木齐1月25日电(记者陶拴科)“融合传统和现代，技术研发、设备生产、终端销售等一系列流程，形成馕发展新业态。此外我们还推出精品馕，打开内地市场。”24日，新疆玛纳斯县馕文化产业园负责人罗睿说。走进玛纳斯县馕产业园，从和面到出炉，300个馕匠开始了一天忙@财经,财经
新华社太原5月16日电（记者孙亮全）云冈文化保护法庭近日在山西省大同市云冈石窟景区正式揭牌，成为继云冈公安派出所成立、云冈检察院云冈峪生态环境公益诉讼启动以来，推动云冈文化保护法治化的又一举措，对进一步健全完善云冈文化遗产保护制度体系具有重大意义。云冈文化@其他,其他
北京2月26日电(记者庞无忌)针对近期网络媒体关注的相关城市实施集中供地措施，自然资源部自然资源开发利用司负责人表示，自然资源部坚决贯彻党中央国务院“房子是用来住的，不是用来炒的”定位及“稳地价、稳房价、稳预期”的决策部署，在过去工作的基础上，不断完善工作@财经,财经
满洲里3月14日电(记者李爱平)位于中国北疆的满洲里口岸，作为中俄最大陆路口岸，正在搭载“跨境电商”物流新通道，对外扩大“朋友圈”。满洲里口岸位于内蒙古自治区呼伦贝尔大草原西部，处于中俄蒙三角地带，北接俄罗斯，西邻蒙古国，是第一欧亚大陆桥的交通要冲，是中国@财经,财经
“十三五”时期中央财政累计安排9316亿元加快推进义务教育均衡发展和城乡一体化义务教育是教育工作的重中之重，在全面建设社会主义现代化国家进程中具有基础性、先导性和全局性的重要作用。“十三五”时期，中央财政认真落实中央有关决策部署，始终把义务教育作为投入重点@财经,教育
电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛圆满落幕，TS让三追四斩获总冠军8月16日，电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛在北京凯迪拉克中心打响。TS和DYG在总决赛舞台上演问鼎之战，每一场比赛都精彩万分！最终双方鏖战至巅峰对决，TS以4:3的战绩击@体育,体育
中新经纬客户端1月22日电据美国消费者新闻与商业频道(CNBC)报道，周四，比特币连续第二日暴跌，在48小时内跌幅超过10%，整个加密市场蒸发了数十亿美元。所有加密货币的总市值在过去48小时内蒸发1000多亿美元，从大约1.07万亿美元降至9180亿美元。@财经,财经
不只方便面，也不只是方便——且看方便速食“七十二变”(解码消费新品牌②)北京一家超市内的方便食品货架。本报记者康朴摄提到方便速食，消费者脑海里往往浮现出袋装、杯装方便面的形象，虽然有些口味令人直流口水，但“填饱肚子”“不够健康”的标签也挥之不去。不过，近几@财经,财经
中新社北京1月21日电(王庆凯)中国石油勘探开发研究院21日表示，为保障春节天然气供应，中国27座地下储气库加大了调峰采气供应，截至目前，累计调峰供气量突破500亿立方米，相当于2019年全年天然气消费量的六分之一，创历史新高。据介绍，供气能力最强的相国寺@科技,科技
1月21日电日前，交通运输部办公厅、公安部办公厅、商务部办公厅、文化和旅游部办公厅、应急管理部办公厅、市场监管总局办公厅联合印发《关于进一步加强和改进旅游客运安全管理工作的指导意见》(下称《指导意见》)。为指导各地相关部门和旅游客运相关经营者做好文件的贯彻@财经,财经
南宁12月21日电(记者林浩蒋雪林)12月21日，全国政协副主席、全国工商联主席高云龙在南宁表示，构建新发展格局，需要民营企业深度参与培育完整的内需体系，广大民企要发挥科技创新主体作用，树立系统观念，更好利用国际国内两个市场、两种资源，准确把握宏观调控政策@财经,财经
北京1月18日电(记者夏宾)Airbnb爱彼迎18日召开线上媒体沟通会并发布其2020年中国房东社区报告，该报告显示，其中国房东背景更趋多元，新冠肺炎疫情也没有使得中国房东的经营信心降低。“这是我们连续第二年发布房东社区报告，提炼了爱彼迎房东们在特殊的20@财经,财经
澄迈2月4日电(方茜郭媛媛)2月4日，海南自由贸易港知识产权法院生态软件园司法保护联系点揭牌仪式在海南生态软件园举行。这是该法院首个揭牌的重点园区联系点。产业园区是海南自由贸易港建设的重要载体和平台。海南生态软件园是中国互联网产业新的集聚地之一，先后被认定@财经,财经
同是宅斗剧“锦心”为何不如“知否”香近期开播的电视剧《锦心似玉》和此前的热门宅斗剧《知否，知否，应是绿肥红瘦》都是改编自网络大IP，原著小说《庶女攻略》也是宅斗题材小说中非常著名的一本。两个故事套路相似，讲述一个大户人家的庶女如何在既定的社会环境当中左右腾@娱乐,娱乐
新车密集云发布云上卖车展车云上课、云健身、云办公……在“万物皆上云”的情况下，汽车行业亦成为“云时代”里不可忽视的活跃分子，云销售、云发布由此先后出炉。现阶段，“云端生活”显然成为公众生活中不可或缺的一部分。然而，待疫情过后，“云销售”、“云发布”能否成为@汽车,汽车
记者29日从财政部了解到，财政部、工信部日前印发《政府采购促进中小企业发展管理办法》，要求主管预算单位组织评估本部门及所属单位政府采购项目，对适宜由中小企业提供的，预留采购份额专门面向中小企业采购。小额采购项目(200万元以下的货物、服务采购项目，400万@财经,科技
南京1月29日电(记者朱晓颖)江苏海事局副局长、新闻发言人徐伟29日在南京公布，长江下游江苏镇江尹公洲航段通航能力提升后，从今往后，9万吨大型海轮可直达南京，长江深水航道“黄金效能”加速释放。未来，9万吨大型海轮可直达南京。牛志勇摄当日，南京市人民政府、江@财经,财经
防止在线教育疯狂“烧钱”陷入恶性竞争作者：艾萍娇《光明日报》（2021年02月22日11版）据媒体统计，依据各大在线教育平台的财报，仅3家知名在线教育机构从2020年2月到11月的营销费用就超过100亿元。2020年暑期，作为“头部”的4家K12网校暑期投@财经,财经
中国网汽车12月28日讯日前，宁波市镇海区市场监督管理局发布的“行政处罚决定书(文号：甬镇市监处〔2020〕306号)”显示，宁波博菱汽车有限公司涉嫌虚假宣传(不正当竞争行为)遭行政处罚罚款50000元。据行政处罚书描述，当事人于2019年12月份起以标价@汽车,汽车
“幸亏救治及时，再有几个小时就坏死了！”10月15日上午，榆林阳光医院来了一名20多岁的男子就诊，表情十分痛苦，接诊医生反复询问，他才尴尬又羞涩地说，生殖器上套了小口径的螺母，十多个小时过去仍没有取下，肿胀充血……10月15日上午8点多，榆林阳光医院来了一@其他,其他
上古卷轴：全面战争MOD团队近日发布了基于《中世纪2：全面战争王国》制作的MOD——《上古卷轴：全面战争》的2.02版本。新版本增加了增加了两个新雇佣军，分别是帝国方的“九人团（OrderoftheNine）”和阿德摩利方的“乌玛莉圣体（HostofUma@游戏,游戏
巨蟹座对于任何事都相当敏感的巨蟹座，内心充满罗曼蒂克的情调，喜欢诗情画意的事物，不过有时却又显得害羞。因此最细微的牙齿部位，他倒是特别讲究喔！冬天最常吃些麻辣锅、或者偏辣食物来暖身，而这些红辣油渍便会藏匿在齿间，说起话来齿垢、黄版牙便会一览无疑！细腻的巨蟹@其他,其他
北京3月26日电3月26日，人文纪录片《王阳明》开播，该片作为国内首部系统梳理明朝大儒王阳明传奇人生和心学思想的纪录，以古代与现代两条交错的线索讲述王阳明的一生经历，以及阳明心学所带来的深远影响和价值。现实与历史交错的双重视角，纪录片《王阳明》在呈现形式上@娱乐,娱乐
独家撰稿：箬耶星座频道征稿通缉令欢迎关注新浪星座微博11.1日11.8日行星能量：11月1日——火海水金t三角格局：水金天蝎作为本次火星冲海王的T三角顶点，将人们混乱的状态引导为挖掘、剖析的道路上来。这段时间内娱乐、爱情呈现无序的混沌状态，第三者插足、不靠@其他,其他
南京1月21日电(记者朱晓颖)南京海关21日公布，中韩自贸协定生效五年来，江苏企业出口受惠商品总值超200亿美元。据南京海关统计，自2015年12月20日中韩自贸协定生效，5年来，南京海关共签发中韩自贸协定原产地证书47.5万份，签证金额达到214.5亿美@财经,财经
上海2月25日电(周卓傲)上海市人民政府办公厅25日发布《上海市加快新能源汽车产业发展实施计划(2021—2025年)》(简称《实施计划》)。在当日召开的上海市政府新闻发布会上，上海市发展改革委副主任裘文进指出，上海将积极推动本市新能源汽车产业高质量发展，@财经,财经
新华社利雅得2月12日电综合新华社驻中东地区记者报道：中东地区一些国家新冠疫情出现趋缓迹象，新冠病毒在以色列的传染数R值12日下降至2020年10月下旬以来的最低水平；土耳其自12日起开始为65岁以上的人群接种疫苗。以色列卫生部12日公布的数据显示，当天新@其他,其他
据PCgamer报道，曾于2016年宣布的多人二战题材FPS游戏《从军》将于4月8日开放公测。本次公测后，开发商将扩大《从军》中“莫斯科战役”、“诺曼底登陆”战役的游戏规模；并更新了的大量枪支、载具的模型，包括：FG42突击步枪、勃朗宁M1918A2机枪、@游戏,游戏
海口3月19日电(记者尹海明)建设海南自贸港，优化税收营商环境十分重要。记者19日从海口市优化税收营商环境新闻发布会上获悉，海口今年将立足当前纳税人最关注的“十项需要”(根据调查收集到的近1000条意见梳理出纳税人最关注的“十项需要”)，推出掌上“随身厅”@财经,财经
北京3月12日电(记者于立霄)3月12日，由国家电网北京市电力公司投资建设的北京环球度假区停车楼充电站具备投运条件，成为目前国内规模最大的集中式智慧有序充电站。国内最大集中式智慧有序充电站建成北京环球度假区停车楼充电站为北京市公共充电站，共安装交流有序充电@财经,科技
芝加哥农产品期价4日涨跌不一新华社芝加哥3月4日电(记者徐静)芝加哥期货交易所玉米、小麦和大豆期价4日涨跌不一。当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的5月合约收于每蒲式耳5.325美元，比前一交易日下跌2.75美分，跌幅为0.51%；小麦5月合约收于每@财经,财经
太原11月11日电(范丽芳任志青)氢能被视为21世纪最具发展潜力的清洁能源。11日，山西省工业和信息化厅、阳煤集团、焦煤集团、潞安集团等七方在山西省太原市共同签署氢能产业战略合作框架协议。各方将发挥优势，推动氢能全产业链项目在山西落地。参与签约的还有山西省@科技,科技
合肥12月22日电(张俊刘鸿鹤)随着G8311次复兴号列车从合肥南站驶出，京港高速铁路安徽合肥至安庆段(以下简称京港高铁合安段)22日正式开通运营。京港高铁合安段位于安徽省西南部，北起安徽省会城市合肥，向南经肥西、舒城、庐江、桐城、怀宁等市县，终至安庆市。@财经,财经
乌鲁木齐1月19日电(殷琳刘雨珊万欣悦)“现在是互联网时代，我们应该用互联网思维卖牛羊肉。因此我搭建了以我为首的电商团队，通过线上线下的销售模式，实现从草原到餐桌的一步到位，同时也让家乡的牧民增加收入，从而减少销售的中间关节，把这部分红利让给牧民。”说起如@财经,财经
《山海情》收官，豆瓣评分高达9.4分；戳心、动情、耐品，是观众在弹幕上自发给出的评价。一部“扶贫”题材电视剧竟能破壁破圈引发全年龄层观众的追剧热潮，这对当下现实题材主题剧的创作具有值得讨论的标杆意义。生活显影，夯实现实的厚度毋庸讳言，主题剧创作容易形成用艺@娱乐,娱乐
标签：欧冠北京时间2月17日凌晨4点，20/21赛季欧冠联赛1/8决赛第1回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场14被巴黎圣日耳曼逆转。梅西点球首开纪录，姆巴佩戴帽，基恩也为巴黎打进一球。欧冠：巴萨14巴黎图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LO@体育,体育
“95后”全科教师到岗后，豫西伏牛山深处的嵩县德亭镇酒店小学更富朝气和活力。课间操时间，孩子们跳起《你笑起来真好看》伴奏的韵律操；学校阅读社团在新老师带领下尝试编排课本剧；学生就餐时，餐桌上新贴的桌签让嬉闹的孩子更加有序。不到3个月，23岁的全科教师王予川@教育,教育
农业银行小微企业线上贷款增量突破2000亿元新华社北京2月14日电(记者李延霞)记者从中国农业银行获悉，截至2020年末，农业银行普惠金融信贷支持近160万户小微企业，贷款余额超过9500亿元，小微企业线上贷款增量突破2000亿元。农业银行表示，下一步将持@财经,财经
全面提高资源利用效率(深入学习贯彻党的十九届五中全会精神)党的十九届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》提出，“十四五”时期要“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”，强调“全面提高资源利用效率”。这@财经,财经
独家撰稿：大智若笨心理测试征稿启事每个人都有自己的优劣势，这种状态不仅仅只体现在生活和工作中，爱情中也是如此，冰山理论由此而来，人所表现出的只是自己的1%，而另外的99%就是自己的潜能，这样的话，如若这股潜能开发出来，威力不亚于核武器。(本测试不超过15道@其他,其他
标签：NBA篮网快船NBA常规赛：篮网快船图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9496热火NBA常规赛：湖人1121…NBA常规赛：篮网国王NBA常规赛：湖人1051…NBA常规赛：篮@体育,体育
南京12月18日电(徐珊珊)江苏省人民政府17日召开新闻发布会，解读新近印发的《关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的实施意见》(以下简称《实施意见》。《实施意见》主要包括七部分22条，重点在市场准入、融资贷款、要素使用和招投标隐性壁垒四个方面解决民营@财经,财经
禹唐早报|大坂直美领跑福布斯女运动员年收入特步成为2021年成都大运会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴。@体育,体育
(经济观察)中国茶叶大省福建向“天价茶”说“不”福州2月22日电(记者龙敏)整治“天价茶”，中国茶叶大省福建下“狠手”。继海峡两岸茶业交流协会等发出不炒作“天价茶”的倡议后，福建省市场监管局、福建省农业农村厅联合发出整治通知，武夷山市、福州市相关部门也通过@财经,财经
新华社北京3月26日电题：“数字足迹”怕暴露，数字人民币如何守护你我隐私安全“碰一碰”“扫一扫”，这些被我们逐渐熟悉的移动支付方式，一方面带来了便捷的支付体验，另一方面也令不少人产生“隐私保护”的烦恼，担心被一些互联网平台、第三方支付机构过分获取“数字足迹@财经,财经
原标题：聂卫平击败69岁日本老对手：很久没尝过获胜滋味了21日，2020中日韩聂卫平杯围棋大师赛在成都拉开战幕。揭幕战中，68岁的聂卫平战胜69岁的老对手武宫正树，常昊胜山下敬吾，古力战胜河野临，吴依铭胜上野梨纱，中国队以40横扫日本队。首届中日韩聂卫平杯@体育,体育
广州3月3日电(记者王坚)2020年汛期，珠江流域降雨时空分布十分不均，导致去冬今春水量调度面临河道来水严重偏枯、上游骨干蓄水严重不足、咸潮影响显著增强等三大不利因素。在克服诸多不利条件后，水利部珠江水利委员会(下称“珠江委”)顺利完成珠江枯水期水量调度，@财经,财经
曾被寄予厚望，如今压力重重—村镇银行走到十字路口被称为“草根”银行的村镇银行，是我国银行体系的年轻成员，具有小而灵活、贴近农民、融入农村等优势，与小微企业、“三农”走得更近。自2007年3月第一家村镇银行在四川省仪陇县成立以来，至今已走过十余年历程。曾被寄@财经,财经
新华社雅加达6月16日电（郑世波）印度尼西亚国家抗灾署16日发布的新冠疫情数据显示，该国确诊病例比前一天增加1106例，累计确诊40400例；累计死亡2231例；累计治愈15703例。印尼国家抗灾署在社交媒体上发布的数据显示，雅加达是报告确诊病例最多的省级@其他,其他
新华社北京2月24日电(记者王雨萧)记者24日了解到，国家税务总局拟于3月底前发布包括税务登记、资料报送、纳税申报、发票开具等在内的首批全国统一的“首违不罚”涉税事项清单，纳税人首次发生清单所列事项且情节轻微，并在税务机关发现前主动改正，或在税务机关责令期@财经,财经
福州1月15日电(叶秋云)记者从1月15日举行的福建省税务工作会议上获悉，一年来，福建税务部门累计组织税费收入5560.7亿元(人民币，下同)，同比下降4.5%。据悉，1至11月，福建税务部门累计落实新增减税降费568.91亿元，其中支持疫情防控和经济社会@财经,财经
福州3月9日电(郑江洛)近日，福建省人力资源和社会保障厅组织实施专项行动，以不裁员少裁员困难企业和失业人员为对象，以酒店、旅行社等困难行业企业为重点，推动援企稳岗、用工引工、再就业帮扶等政策落细落实落地，奋力实现一季度“开门红”，全力以赴完成全年目标任务。@财经,财经
中新经纬客户端1月27日电恒指小幅下跌，盘中最高触及29636.630点，最低下探29194.370点，截至收盘，恒指跌0.32%，报29297.530点；国企指数跌0.38%，报11651.240点；红筹指数涨0.46%，报4040.220点；大市成交额@财经,财经
生殖是人类的繁衍方式，但随着生活方式的改变及诸多因素，这种“自然的”方式也越来越受到人工方式的“干预”，究其原因，不孕不育的发病率在逐年升高。根据报道，在“全面二孩”政策实施后，医院男性不育门诊量也呈增加趋势。专家表示，要预防不育症，除了中医的“补肾”外，@其他,其他
我们曾报道过NS版《Apex英雄》将以30FPS运行，TV模式下720P的消息。NS版《Apex英雄》现已发售，《Apex英雄》官方推特发布宣传视频，一起来看看吧。NS版《APEX英雄》官方宣传视频：为了帮助玩家入门，在NS平台发售两周内下载游戏的玩家，将@游戏,游戏
国家重拳整治滥用市场支配地位垄断行为带给互联网新经济业态哪些启示央广网北京12月26日消息(记者王逸群)据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，市场监管总局25日发布《中国反垄断执法年度报告(2019)》(以下简称《报告》)，从反垄断立法执法、竞争政策@财经,财经
北京3月30日电(记者杜燕)今天，北京市人力资源和社会保障局发布2021年城乡居民基本养老保险缴费标准，今年最低缴费标准与去年相同，最低缴费标准为年缴费1000元，最高为年缴费9000元。据悉，北京自2009年1月1日起在“新农保”的基础上实施统一的城乡居@财经,财经
在上周举行的StateofPlay发布活动中，SquareEnix公开了《最终幻想7：重制版Intergrade》。根据官方介绍，这是《最终幻想7：重制版》的PS5升级版本，将于今年6月10日登陆PS5平台，届时将带来有关尤菲的新篇章。外媒Fami通也介绍@游戏,游戏
日前，天津市人社局实施留学人员企业升级培育计划，聚焦自主创新重点领域，以信创产业作为主攻方向，3年时间重点支持300家左右留学人员企业快速成长，实施“一企双师三员”的培育机制，建立“企业吹哨，专员服务”的模式，形成“市区联动、部门互动、多方推动”的企业服务@教育,教育
1月18日，美国电动车及能源公司特斯拉正式交付首批中国制造的ModelY车型，《华尔街时报》和美国消费者新闻与商业频道(CNBC)等美媒纷纷报道称，这是特斯拉打入中国这个全球最大电动汽车市场的一个“新的里程碑”。1月13日，彭博社发表评论称，正是特斯拉在中@财经,汽车
标签：英超北京时间2月13日20时30分，20202021赛季英超联赛第24轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦做客皇权球场挑战莱斯特城。上半场比赛，米尔纳伤退，瓦尔迪击中横梁。下半场比赛，阿诺德击中横梁，萨拉赫打破僵局，比赛最后15分钟，麦迪逊、瓦尔迪、巴恩斯连@体育,体育
哈勒普放弃美网，瓦林卡首战过关，穆古鲁扎退出辛辛那提​​​​赛每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月18日星期二，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间昨晚，刚刚在WTA捷克布拉格公开赛上夺得女单冠军的世界第二、@体育,体育
创纪录，春节档总票房累计78.45亿“就地过年”让影院更火爆根据猫眼专业版数据，截至2月17日(大年初六)24时，2021年春节档总票房累计78.45亿，总观影人次达到1.6亿，超越2019年中国电影春节档59亿的票房成绩，创造了中国影史春节档累计票房最高@娱乐,财经
中新社北京11月23日电(记者周音)中国中铁电气化局消息，23日，中国中铁电气化局承建的云南弥勒至蒙自铁路接触网第一杆在弥勒至竹园区间成功组立，标志着弥蒙铁路站后四电(电力、牵引供电、通信、信号)工程全面展开。新建弥勒至蒙自铁路北起云桂铁路弥勒站，向南途经@科技,科技
独家撰稿：seven心理测试征稿启事怪谈不管是形诸文字或者是展现在大屏幕上，都会让人又怕又爱，明明觉得害怕却欲罢不能，也许这就是怪谈的魅力所在。怪谈的根源，常常是因为好奇心与执念，那么你呢是执着追求真相而陷入怪谈的类型，还是懵懵懂懂被命运玩弄你会在怪谈中扮@其他,其他
科技日报北京3月16日电(记者张梦然)廉价的塑料也可以“变身”为可持续性面料吗据英国《自然·可持续性》杂志16日发表的一项最新研究，美国麻省理工学院科学家团队报告了一种新开发的、环境足迹低的聚乙烯纺织品面料。纺织服装行业的兴起，在经济与民生发展中起到了重要@财经,财经
1月15日电14日晚，湖南卫视青春进行时剧场跨年剧制《这就是生活》收官。收官当日，该剧CSM59城同时段收视率再夺第一。21个剧播日，21次收视第一，从开播到收官，都市情感剧《这就是生活》交出了一张“全满贯”成绩单。其实在开播前，《这就是生活》就曾数次登上@娱乐,娱乐
你真的要娶她回家你已经准备好要承担每个月成叠的账单和承受巨大的赚钱压力了吗那些恐怖的事实不会只出现在小说电影里，下列几位极品大牌星座老婆，没有扎实的经济基础和广阔的胸怀，就只怕你娶不起！布兰妮：射手座布兰妮过着“败己”的生活，虽然她超能挣钱，但也超能花钱，@其他,其他
广州3月5日电(记者许青青)2月是春节假期所在月份，当月广州商用物业整体供求较为淡静，与去年同期对比，写字楼及商铺成交量均明显下降，但公寓成交则有较大幅度的上涨，增幅超过400%。合富大数据显示，2月广州市写字楼成交量为7329平方米，环比1月下降86%，@财经,财经
不久前，26岁女孩当医院陪诊员的新闻，让这个职业进入公众视野。近日，一些职业陪诊员分享自己的陪诊经历，再次使这个话题升温。据介绍，陪诊员服务对象有子女不在身边的老人、不愿麻烦熟人的年轻人、丈夫无法请假陪同的孕妇以及不认识路的异地患者等。在新兴职业不断涌现的@其他,教育
原标题：谢震业27岁生日快乐央视重提他盼东奥跑八枪心愿北京时间8月17日，是中国飞人谢震业27岁的生日。前段时间谢震业已经回到杭州，备战下月在绍兴举行的全国田径锦标赛。谢震业是我国目前少有的男子100米、200米双栖名将，其100米具备破10秒实力，去年夏@体育,体育
北京1月9日电(记者闫晓虹)中国机床工具工业协会常务副理事长毛予锋在2020年中国机床工具行业经济运行情况分析会上表示，2021年中国机床工具行业将有望延续2020年恢复性增长态势。毛予锋分析认为，2021年中国机床工具行业的有利因素包括：应对疫情系列政策@财经,财经
福州7月13日电(林春茵郭晓莹)中国首台10兆瓦海上风电机组12日晚在福建福清兴化湾二期海上风电场成功并网发电。相关人士13日向记者表示，这是目前中国自主研发的单机容量亚太地区最大、全球第二大的海上风电机组，刷新了中国海上风电单机容量纪录。该机组是具有完全@科技,科技
北京3月5日电“缺席”一年的GDP增长预期目标又回来了！3月5日，2021年的国内生产总值(GDP)增长预期目标出炉：6%以上。3月5日，十三届全国人大四次会议在北京开幕，国务院总理李克强作政府工作报告时提出2021年经济社会发展主要预期目标。李克强说，今@财经,财经
财政部要求国有金融机构审慎有序开展金融综合经营建立风险隔离机制有效防控风险为规范国有金融机构治理发展，财政部近日发出《关于国有金融机构聚焦主业、压缩层级等相关事项的通知》(以下简称“通知”)，要求国有金融机构明晰发展战略，按照突出主业、做精专业、内部分业的@财经,财经
3月29日电近日，《欢乐喜剧人7》总决赛落幕。宋晓峰、田娃、王宁、孔云龙和李云杰以及秦霄贤、刘维五组喜剧人迎战喜剧巅峰之夜。总决赛采用车轮战赛制，最终，喜剧新人秦霄贤和老牌喜剧人宋晓峰以217票平票共同斩获《欢乐喜剧人》第七季总冠军。刘维带来的作品《小小星@娱乐,娱乐
张艺谋、王冰冰亮相许渊冲、樊锦诗、贝建中等加盟《国家宝藏》第三季盛典走遍华夏文明的腹心，看遍五千年孕育的生机。短短三个月时间，走过九座历史文化遗产，看到27件国家宝藏，并透过这些中华文明标识的前世今生，体认着祖先修齐治平、尊时守位、知常达变、开物成务、建功@娱乐,娱乐
标签：NBA湖人勇士詹姆斯库里NBA常规赛：湖人勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1171…NBA常规赛：湖人1051…NBA常规赛：篮网1211…2021年NBA全明星扣篮大…@体育,体育
北京1月10日电8日，由国务院发展研究中心指导，中国发展出版社主办，国研智库(国研文化传媒集团)承办，中国发展观察杂志社、中国经济年鉴社、经济要参杂志社、新经济导刊杂志社和中国经济报告杂志联合承办的“国研智库论坛·新年论坛2021”在北京举行，论坛主题为“@财经,财经
标签：CBA2月5日晚，常规赛第39轮广东队迎战山东队。经过四节交手，实力占优的广东队131112轻松击败山东队，以12连胜收官第二阶段。四节比分分别为：3325、4134、2813、2940（广东队在前）。CBA常规赛：广东131112山东图集已浏览完毕@体育,体育
兰州12月24日电(记者冯志军)甘肃省政府代省长任振鹤24日表示，今年以来，甘肃加快构建对外开放新格局，深挖中西亚、中东欧、东南亚市场潜力，已在哈萨克斯坦、泰国、孟加拉国、阿联酋等地建设、租赁海外仓31个。当日，中共甘肃省委十三届十三次全会暨省委经济工作会@财经,财经
1月3日电据证监会网站消息，证监会新闻发言人就纽交所启动中国三家电信运营商摘牌程序事宜答记者问时表示，坚决支持三家公司依法维护自身权益，相信他们能够妥善应对行政命令和摘牌措施造成的不利影响。有记者问：美东时间2020年12月31日，美国纽约证券交易所(简称@财经,财经
每一对夫妻都想生一个健康的宝宝，一家人其乐融融共享天伦之乐。女人十月怀胎，一朝分娩，当孩子出生的那一刻，晋升为父母的那种喜悦可以说是人世间最美满的。女人在怀孕的时候自然是要享受到男人对其无微不至的关怀的，但如果照顾不当的话，就会影响女人腹中的胎儿，甚至会生@其他,其他
兰州3月2日电(高康迪高莹)凌晨四点半，兰州中川机场停机坪上黑蒙蒙一片，只有一架停机坪上的飞机发出了微弱的光线。今年52岁的东航技术甘肃分公司航线车间组长李文胜已经带着徒弟陈晓鹏为早上七点半起飞的飞机做检修，这是下夜班前检修的最后一架飞机。每架飞机停靠时，@财经,财经
台州1月4日电(记者范宇斌)记者4日从浙台(玉环)经贸合作区最新获悉，一批市场采购货物搭乘“中远之星”轮经浙江大麦屿口岸顺利出海，并于1月4日抵达台湾基隆港。该批货物采购自台州路桥日用品及塑料制品交易中心，共24个标箱。据悉，这是大麦屿港对台海上直航承载的@财经,财经
中新经纬客户端7月2日电7月2日，58同城、安居客发布2020年《6月国民安居指数报告》显示，2020年6月全国重点监测67城新房在线均价16451元/㎡，环比下跌0.32%，其中30城新房在线均价环比上涨。目前，房地产市场找房热度虽有下降，但总体波动不大@房产,房产
义乌3月24日电(奚金燕吴峰宇)24日记者获悉，一辆装载着40万美元货值智能电表的集卡车从苏州综合保税区出发，已顺利抵达浙江义乌保税物流中心(简称义乌B保)仓库。据悉，该批货物将经海关监管施封加锁，搭乘海关监管车辆转运至义乌铁路口岸，再通过“义新欧”中欧班@财经,财经
(十三五回眸)江西五年来综合交通完成固定资产投资约4360亿元南昌12月23日电(记者吴鹏泉)记者23日从“江西交通运输工作成就新闻发布会”上获悉，五年来，该省综合交通完成固定资产投资约4360亿元。江西省交通运输厅党委委员、副厅长刘震华在上述发布会上表示@财经,财经
成都12月28日电(王鹏姬宏蕊)记者28日从中国电建水电五局获悉，金沙江上游河段水电资源十三级开发中的第九级电站——巴塘水电站当日顺利实现导流，标志着工程建设取得决定性进展。图为巴塘水电站。姬宏蕊摄巴塘水电站由中国华电集团投资，中国电建水电五局承建，是“十@科技,科技
号称“尾单”“原单”实为高仿货收集空瓶制作定制款罐装款低价“名牌”真的靠谱吗●“低买高卖”、以“尾单”“原单”为噱头、使用假商标、谎称代工厂直销是一些直播间售卖伪奢侈品的常见做法●有商家收集一线大牌化妆品的空瓶子，再把这些空瓶子卖给化妆品制造商，制造商根据@财经,财经
新华社北京3月24日电(记者刘慧)证监会24日宣布，对海通证券、海通资管在开展投资顾问、私募资产管理业务过程中未审慎经营、未有效控制和防范风险、合规风控管理缺失等违规行为下发行政监管措施事先告知书。证监会拟对海通证券采取责令暂停为机构投资者提供债券投资顾问@财经,财经
女性进行人流手术，一定要选择正规医院，这样可以把人流的伤害降到最低。不但因为正规医院的检查设备和技术都很先进，而且在卫生方面比较严谨、手术医生专业。初次做人流的女性不要太担心，只要配合医生，在手术前了解该注意的事项就可以了。那么，初次人流的女性要注意什么下@其他,其他
近年来，数字技术加速渗透、应用互补性创新不断涌现、智能终端日益普及，互联网平台独特的规模经济、范围经济和网络经济效应以及生态和竞争范式，驱动着数字经济新产业、新模式、新业态迅猛发展。但也要看到，互联网平台在发展过程中也衍生出平台垄断、不正当竞争、数据滥用、@财经,科技
福州1月13日电(记者龙敏)中国印尼“两国双园”项目合作备忘录日前签署。福建省商务厅13日通报，明确以福州市福清元洪投资区作为中方合作园区，以印尼民丹工业园、阿维尔那工业园和巴塘工业园为印尼方合作园区，围绕海洋经济、食品制造业、建材业、能源经济、航空运维服@财经,财经
广东省委教育工委委员，省教育厅党组副书记、副厅长邢锋致辞。人民网记者翁奇羽摄人民网深圳12月19日电今日，主题为“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”的人民网2020大学校长论坛在深圳举办。广东省委教育工委委员，省教育厅党组副书记、副厅长邢锋出席论坛并@教育,教育
6月15日上午，在北京市海淀区西四环嘉源五孔桥市场，海淀区市场监管局的执法人员对商户的进货台账、肉品合格证明、动物检疫合格证明、进货票据等逐项进行检查。饶强摄6月11日以来，北京市连续发现新冠肺炎确诊病例。截至6月14日24时，已累计报告79例确诊病例。在@其他,其他
济南8月17日电(孙婷婷昌稳萍)山东省将把发展海水淡化与综合利用产业作为解决该省沿海地区水供应问题的重要选项，以实现沿海工业园区和有居民海岛淡水稳定供应为重点，探索市政用水补给机制，推动海水淡化产业规模应用、集群培植、循环利用、高质量发展。到2022年，该@科技,科技
客户端5月15日电5月14日，北京市丰台区商务局发布了《关于召开购车补贴工作说明会的通知》，称将对在丰台区购车的消费者给予限量购车补贴。在丰台区域内依法经营、注册、纳税的汽车4S店购置新车的消费者，购买价值10万元以下的乘用车将获得补贴1000元/辆；购买@汽车,汽车
作者/萧笑笑本文根据“每周行星预报”撰写而成，更多知识请进入星象学研究室认识我们的内在巨蟹：命根(四)行星们诸般扰攘不肯安生，及至本周，告倦回房歇息，仅留下三两婆子看守，正利于我们沸腾多时的身心在漫漫长夜里冷却下来。冷却的意思不是心灰意懒，不是麻木无情，也@其他,其他
引资总量、增长幅度、全球占比提升——外资逆势增长韧性强(经济新方位·2020怎么看)全国非金融领域实际使用外资9999.8亿元，同比增长6.2%，平均每天新设立外资企业100多家……面对严峻复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情的@财经,财经
直通进博会|通用汽车中国总裁：进博会让车企更加贴近中国消费者新华社上海11月6日电（记者许晓青、杨恺、钟群）5日，通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国公司总裁柏历在第三届中国国际进口博览会展览首日对媒体说：“进博会提供了一个很好的平台，让我们展出尚未正式引@汽车,汽车
近日，有车主爆料，称自己购买的2020款荣放RAV4混动双擎版车型出现机油乳化问题，4S店含糊其辞，厂家也没给出解决方案。他同时表示，“丰田如此大的品牌，崭新的车就出现如此大问题，消费者成了新车的小白鼠。”据了解，全新荣放RAV4于2019年10月25日正@汽车,汽车
@世嘉官方微博今天发布公告，宣布《牧场物语：橄榄镇与希望的大地》已经上线了1.0.3版本更新。本次更新修复了部分异常问题，可以带来更加流畅的游戏体验。根据官方介绍，本次更新缩短了部分加载时间，另外还修复了若干问题。玩家们可以更新游戏进行体验。以下为官方公告@游戏,游戏
原标题：受够刘伟了！邓亚萍回央视点评国乒获热捧：不用听北大教授讲课了北京时间8月17日，国乒东京奥运模拟赛继续进行团体比赛，与此同时，邓亚萍也替中央5套宣布一个好消息，她又回央视点评国乒的比赛了，球迷们纷纷点赞！邓亚萍在社交平台晒出了去央视解说乒乓球的照片@体育,体育
中新社北京11月8日电(记者闫晓虹)为了推进智慧交通系统和服务智慧城市建设，由中国国家电网发起成立的充电平台运营商联行科技公司8日在京发布包含用户端、企业端、政府端全景产品矩阵，为实现“全国充电一张网”推出最新产品，促进新能源汽车绿色低碳发展。中国国家电网@科技,科技
原标题：温网冠军巴托丽：今年的美网冠军并不能算得上真正的大满贯冠军虽然绝大多数人都不看好美网能够顺利举办，但美网最终还是硬着头皮上了。但关于今年美网冠军的含金量的问题却成了网球圈里讨论的一个热点，很多球迷认为今年美网尤其是女网冠军含金量太低，毕竟今年已经有@体育,体育
北京男排送蛋四川名列第五江川15分创近九届联赛最差8月31日，20192020赛季全国男排超级联赛激战至排位赛，北京汽车直落三局以30（2517、2523、2927）送蛋四川劲浪体育名列第5，这是上届亚军近九届联赛最差战绩。四川男排全华班以第6名收官排超，@体育,体育
石家庄3月25日电(鲁达李晓伟)“有人形象地说这是‘土妈妈生了个洋娃娃’。”河北侨商李树静与牛“结缘”要追溯到2002年。那年，取得中国农业大学博士学位的他进入加拿大一家遗传育种企业工作，并采用类似“试管婴儿、借腹怀胎”的胚胎生物技术，从加拿大引进的高产荷@财经,财经
《怪物猎人：崛起》官推公布新短片，设施环境自定义展示。本次短片展示了自宅装饰自定义功能和环境BGM自定义功能。玩家可以在获得装饰品后找到自己的管家对家中的装饰进行修改。村中环境包括炎火村大街、集会所、随从广场和修炼场的BGM都可以独立自定义。《怪物猎人：崛@游戏,游戏
监测城市中去年十二月份扬州房价环比增幅最高，牡丹江降幅最大——七十城房价全年保持稳定国家统计局日前发布的数据显示，2020年12月份70个大中城市房地产市场价格稳中略涨。相关人士指出，随着12月份房价数据出炉，全年楼市情况已明朗。2020年，中国房地产市场@财经,房产
北京3月29日电(记者魏晞)中国人民银行研究局课题组29日围绕“完善中小微企业融资制度”这一主题，提出支持中国大小银行间进行动态博弈、完善各层次资本市场之间更顺畅的转板机制、加大对中小微企业债券的增信支持等多项政策建议。中国人民银行研究局局长王信带领的这一@财经,财经
山西加快开发煤炭采空区残余煤层气资源预测资源量约726亿立方米新华社太原2月24日电（记者王飞航）记者从山西省自然资源厅获悉，这个省去年在全国首次创新开展废弃矿井煤层气资源挂牌出让，截至目前已成功挂牌出让太原南峪等3个废弃矿井煤层气抽采试验区块，为煤炭采空@财经,科技
近日重生工作室的资深制作人BlairBrown发布了招聘公告，正在为《星球大战》游戏寻找一名有经验的制作人。根据外媒Gamingbolt推论，这很有可能是为了开发《星球大战绝地：陨落的武士团》续作做准备，因为EA曾在2020年提议制作《星球大战绝地：陨落的@游戏,游戏
广州3月18日电(记者郭军)记者18日从广东省中小企业融资平台(下称广东“中小融”)运营中心获悉，截至3月12日，该平台上线一年多已累计实现融资451.2亿元，服务当地中小企业数超过81万家。广东“中小融”平台，根植于“数字政府”建设规划，作为广东省重要的@财经,财经
在穿越时空的“百年对话”中寻找青春的答案团北京市委原创舞台剧《百年对话》演出。当100年前的90后、00后，遇到今天的90后、00后，他们会进行怎样的对话那些与青春有关的信仰、理想，还有爱情，困惑，是一场怎样的碰撞4月30日晚，由团北京市委出品的原创舞台剧@其他,娱乐
CIGames宣布狙击题材FPS游戏《狙击手：幽灵战士契约2》将在2021年6月4日正式发售，同时官方还带来了一段实机宣传片。本作将登陆XboxSeriesX/S、PS4、PS5、XboxOne和PC平台，游戏已在之前上架Steam商店，支持简体中文。游戏@游戏,游戏
福州3月20日电(龙敏郑江洛)历时三天的首届中国跨境电商交易会20日落下帷幕。据组委会通报，据不完全统计，此次展会共迎来跨境电商领域6.2万名专业客商到会，共达成意向成交金额超35亿美元。此次展会是由商务部外贸发展事务局、福建省进出口商会、福建荟源国际展览@财经,财经
盐城9月7日电(记者于从文)6日下午，长三角新能源专委会年度工作会议在江苏盐城召开。长三角14城市的代表共商促进长三角城市新能源产业合作大计，推动区域新能源产业持续健康发展。长三角是中国经济最活跃、开放程度最高、发展势头最强劲的区域之一，也是全球新能源产业@科技,科技
中新社太原4月29日电(高雨晴)山西官方29日发布消息称，2020年，该省将重点推动煤成气项目建设，力争至2022年实现产量200亿立方米的目标，建设国家非常规天然气基地。29日，山西省煤成气增储上产三年行动大会战启动会在晋城市沁水县召开。启动主会场设在晋@科技,科技
标签：巴萨北京时间3月4日凌晨4点，20/21赛季国王杯半决赛第2回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场加时30战胜塞维利亚，以32的总比分晋级决赛。登贝莱打进世界波，特尔施特根扑出奥坎波斯主罚的点球，塞维利亚后腰费尔南多染红离场。皮克94分钟压哨破门，布莱@体育,体育
作者：刘昕（首都师范大学美术学院教师）扬州枕江臂淮，中贯京杭大运河，自古为东南重邑，是中国古运河的原点城市，也是运河申遗的牵头城市。长江和运河在此交汇，与运河共生，因运河而兴，因运河而盛。关于扬州大运河的故事还要从公元前486年说起。吴王夫差为北上伐齐，“@其他,其他
第二季的“姐姐”还能“乘风破浪”吗时隔半年多，《乘风破浪的姐姐》第二季在上周末开播，不出意料又拿到了多个收视指标的第一。首期节目，看点不少，那英转变导师身份，勇敢来到舞台挑战自己；容祖儿用一首《长大》来开启寻找精彩自我的旅程；杨钰莹在舞台上跳出人生中第一支@娱乐,娱乐
新华社北京7月9日电（记者侠克）北京市卫生健康委9日通报，8日0时至24时，北京市无新增报告本地新冠肺炎确诊病例、疑似病例，新增无症状感染者1例，治愈出院病例32例；无新增报告境外输入新冠肺炎确诊病例、疑似病例和无症状感染者。6月11日0时至7月8日24时@其他,其他
新浪网友：小妖七七情感故事征稿欢迎关注新浪星座官方微博流火的七月里，已定的婚期，变成日历上普通的数字，翻过后，我依旧独自一人。一个有着小小的梦想的蟹子，飞蛾扑火般的觉得要有个家，必须得有个家，用尽全力的去忽略所有的不和谐，假装看不见内心越来越宽的裂缝。有那@其他,其他
中新社兰州1月9日电(丁思闫姣)“要把非遗的活态性、生态性、渐变性、传承性等特征存储下来，不是录音、图片、录像那么简单的事情；而是要通过数字化方式进行编码再解码将非遗转换、再现、复原，变成可以共享、再生的数字形态。”甘肃省社会科学院决策咨询研究所研究员魏学@其他,其他
《火炬之光3》开发商Echtra被手机/社交游戏巨头Zynga收购，未来将和《泰坦黎明》开发商NaturalMotion合作开发全新的跨平台RPG。Echtra由初代《暗黑破坏神》老将MaxSchaefer创建，他曾参与开发过《暗黑破坏神》和《暗黑破坏神2@游戏,游戏
蓝筹股方面，阿里巴巴SW涨3.57%，报231.800港元，领涨蓝筹股。吉利汽车涨2.29%，报33.450港元；美团W涨2.16%，报302.800港元；腾讯控股涨2.01%，报608.000港元；中国海洋石油涨1.69%，报7.830港元。盘面上，其它@财经,财经
近日，四川农业大学动物科技学院“猪遗传育种团队”在国际期刊《NatureCommunications》（自然・通讯）上在线发表了针对猪重要经济性状――骨骼肌生长开展研究的相关论文，揭示了让猪肉更好吃的“秘密”。据介绍，骨骼肌占到产肉动物体重约五分之二，其主@其他,教育
绍兴3月2日电(项菁俞颖颖杨玉墀)春茶尚在枝头，客商纷纷下单……早春时节，浙江省绍兴市新昌县镜岭镇外婆坑村的茶农们，已沉浸在丰收的喜悦中。外婆坑村地处新昌县西南边陲，是中国传统村落，也因13个民族聚居而被称为“江南民族村”。日前，全国脱贫攻坚总结表彰大会上@财经,财经
太原3月13日电(高瑞峰)13日，记者从山西省住房和城乡建设厅获悉，该省推进“智慧工地”建设，强化行业监管责任，要求所有在建项目于6月底前全部接入、新开工项目须在开工30日内接入山西省建设工程质量安全监管信息系统。为全面提升安全生产水平，山西省将在住建领域@房产,财经
市场“下沉”拉动消费上升中央经济工作会议提出，要“充分挖掘县乡消费潜力”。这是基于我国县乡消费增长快、潜力大的基础和条件作出的部署，体现出把扩大消费与改善人民生活品质有机结合的重要思路。近年来，我国县乡消费保持较快增长速度，已经成为我国消费市场增长的重要驱@财经,财经
【来自国新办新闻发布会的报道】新中国成立70年，我国能源发展取得举世瞩目的成就，实现了历史性跨越，为我国经济社会发展和民生福祉改善提供了坚实有利的基础保障。9月20日，国新办举行新闻发布会，国家能源局局长章建华介绍70年能源发展成就并回答中外记者提问。开辟@科技,科技
标签：NBA常规赛森林狼湖人詹姆斯浓眉拉塞尔NBA常规赛：森林狼91127湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1041…NBA常规赛：火箭1261…NBA常规赛：快船1211…NB@体育,体育
减少“重点政策盲区”，区域协调发展“不留死角”■观察家·代表委员议政录让各省市区能均衡分享国家重点建设项目对经济社会发展的关联成果，是区域重点发展战略政策的应有之义。国家宏观部门在不同发展阶段，针对不同发展领域，出台了相应的区域重点发展战略和政策。某些省市@财经,财经
全国政协十三届四次会议第三场“委员通道”开启，多名委员接受采访今年普惠“小微”贷款增30%以上3月10日下午，全国政协十三届四次会议最后一场“委员通道”开启。多名全国政协委员现场接受记者采访。★全国政协委员陈雨露延续贷款延期还本付息政策在谈到小微企业贷款问@财经,财经
3月5日电今日，小鹏汽车发布了2021年2月月度智能报告。在刚刚过去的2月，小鹏P7与用户共同创造了多个里程碑，OTA发布10天装车率达到了97.29%，NGP自动导航辅助驾驶(公测版)推出25天内用户使用里程突破100万公里，装车率及NGP使用里程充分证@汽车,汽车
新华社济南1月20日电题：总产值首破万亿元！透视山东农业发展信号新华社记者余孝忠、张志龙、邵琨10190.6亿元！山东省统计局局长辛树人告诉记者，2020年山东农业总产值突破一万亿元，成为全国首个农业总产值过万亿元的省份。自1990年开始，山东农业总产值稳@财经,财经
辛辛那提赛：德约20胜桑德格伦穆雷不敌拉奥尼奇搜狐体育消息北京时间8月26日早间，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在男单第三轮的比赛中，头号种子德约科维奇62/64直落两盘轻取桑德格伦，英国名将穆雷26/26不敌拉奥尼奇，卫@体育,体育
中国中医科学院西苑医院男科主任医师郭军北京中医药大学东直门医院妇科主任医师郭志强北京中医药大学东直门医院男科王彬北京医院泌尿外科主任医师邓庶民江苏省中医院泌尿男科主任医师倪良玉河南省人民医院泌尿外科主任医师张祥生德国宾根工业大学工程师胡政所谓“食色，性也”@其他,其他
海南博鳌11月5日电(尹海明窦小兵包莉婷)11月5日，以“智能电网智慧社会”为主题的第二届博鳌智能电网国际论坛在海南博鳌开幕。本届论坛为期三天，来自政府部门、科研机构、电网企业、信息技术等领域的近千名嘉宾，将围绕国内外智能电网前沿技术发展方向、先进技术手段@科技,科技
1月19日电国家发改委19日举行1月例行新闻发布会。发改委综合司司长严鹏程在会上表示，发改委将完善消费政策，有序取消一些行政性限制消费购买的规定，推动汽车等消费品由购买管理向使用管理转变，鼓励限购城市适当增加号牌指标投放。严鹏程表示，从去年下半年以来的消费@财经,财经
新华社西班牙巴利亚多利德2月18日电专访：“义新欧”中欧班列为西班牙古城带来商机——访巴利亚多利德市长普恩特新华社记者冯俊伟谢宇智中国义乌至西班牙首都马德里的“义新欧”中欧班列途经西班牙皮苏埃加河畔古城巴利亚多利德市，开行后为其带来巨大发展机遇。该市市长奥@财经,财经
独家撰稿：小周心理测试征稿启事你是否有时会发现自己在不同的场合，不同的面前，表现出的自己是完全的迥异的两个人。这样的发现会让你沾沾自喜自己的处事能力，还是审视自己的虚伪程度呢来看看吧(本测试不超过10道题，4个答案，系统自动跳转。仅供娱乐，非专业心理指导。@其他,其他
原标题：让好家风好家训在心中生根“学而时习之，不亦说乎，有朋自远方来，不亦乐乎……”近日，在山东省曲阜市尼山镇东官村新时代文明实践站，伴随着悠扬古典的音乐，数十位孩子和其母亲身穿传统汉服，在老师的指导下，用自己的方式传承经典，传统文化在古风古韵的演绎下别有@教育,教育
东莞2月25日电(李映民李获)“世界工厂”广东东莞市25日发布《东莞市人民政府关于加快打造新动能推动高质量发展的若干意见》(以下简称“《意见》”)，推出的16条政策及一系列配套政策，全力打造新动能。东莞市委常委、常务副市长喻丽君在《意见》发布会现场说，东莞@财经,财经
中国数字经济发展活力增强(锐财经)工业和信息化部3月19日发布的数据显示，“十三五”期间，中国数字经济年均增速超过16.6%。相关部门负责人表示，数字经济持续快速增长，质量效益明显提升，到去年年底数字经济核心产业增加值占GDP比重达到7.8%，发展活力不断@财经,财经
5月28日，三星堆重磅发布新文物――青铜顶尊人像，受到社会广泛关注。该文物有何特点有哪些重要价值三千年前的古蜀人有哪些“生活方式”三星堆文化为什么会在鼎盛时期突然消失人民网独家专访中国考古学会理事长王巍、四川省文物考古研究院院长唐飞、四川省文物考古研究院三@其他,其他
贵港11月8日电(记者杨志雄)珠江—西江经济带重要节点城市广西贵港过去从未生产一个轮胎，近年随着新能源汽车企业争相入驻，正致力打造广西第二汽车生产基地、中国—东盟新能源电动车生产基地，产业集聚效应凸显。8日开幕的2019中国(贵港)汽车产业发展论坛上，该市@汽车,汽车
今年6月6日是第26个全国爱眼日，宣传主题为“关注普遍的眼健康”。国家卫健委此前发布的《中国眼健康白皮书》提示，我国当下的青少年眼健康现状不容忽视：儿童青少年近视总体发生率为53.6%，大学生近视总体发生率超90%。北京清华长庚医院眼科主任胡运韬认为，课业@其他,教育
2月25日电据央行网站消息，为提高银行永续债的市场流动性，支持银行发行永续债补充资本，增强金融服务实体经济的能力，中国人民银行于2021年2月25日开展了央行票据互换(CBS)操作，操作量50亿元，期限3个月，费率0.10%。本次操作面向公开市场业务一级交@财经,财经
第一次世界大战背景策略游戏《战争医院》现已上架Steam商店，预计于2022年第四季度正式发售。玩家将在这款独特的社会生存游戏中掌管一家英国一战时期的战地医院，在这个生灵涂炭的世界，为生命、灵魂与人性而战，为战争的黑暗时代带去希望之光。本游戏目前暂未公布具@游戏,游戏
标签：NBA篮网活塞欧文哈登NBA常规赛：篮网10095活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士9111…NBA常规赛：湖人9810…NBA常规赛：篮网1221…NBA常规赛：湖人10@体育,体育
《Apex英雄》游戏总监ChadGrenier为玩家带来了NS版的入门指南，并确定NS版增加了体感瞄准功能。Tip1——和你的跳伞组长呆在一起Tip2——选择正确的角色Tip3——拿到补给Tip4——不要被高温区域烧伤Tip5——射击、射击再射击Tip6—@游戏,游戏
钢企重污染天违规生产，别等部长暗访才发现企业和地方政府都应意识到，加强环保执法监管，加快转型升级，建立更环保的生产、发展方式，是不容拂逆的大势。在重污染天气应急响应期间高负荷生产，生产记录造假问题普遍，有的甚至互相通风报信、删除生产记录应对检查……据报道，@财经,财经
刚刚过去的牛年春节假期，充满着幸福记忆，也带来了一组组令人欣喜的数据。全国重点零售和餐饮企业实现销售额约8210亿元，比去年春节黄金周增长28.7%，比2019年春节黄金周增长4.9%；全国电影票房远超往年同档期票房，并刷新全球单一市场单日票房、全球单一市@财经,财经
快“400岁”的印花税，你了解它吗印花税——对很多人来说，这是个颇为“神秘”的词。其实，印花税就是对经济活动相关的应税经济凭证征税。2月27日，印花税法草案提请全国人大常委会会议审议。印花税的立法进程进一步加快。印花税是一个很古老的税种，最早发源于荷兰。1@财经,财经
北京1月27日电(记者阮煜琳)2020年中国钢铁生产保持平稳，产量继续增长。官方数据显示，2020年，中国粗钢产量10.53亿吨，同比增长5.2%，首次突破10亿吨大关。中国钢铁工业协会副会长屈秀丽27日在北京举行的发布会上表示，2020年，面对新冠肺炎疫@财经,财经
重庆1月29日电(张燕丁会刘世常)“2020年重庆气矿所辖412口生产气井、4千多公里天然气管线，未发生一起因冻堵影响气量事件，全年累计销售天然气77.39亿立方米，创历史新高，为区域经济发展提供坚实的能源保障。”中国石油西南油气田重庆气矿(以下简称重庆气@财经,科技
西宁5月15日电(孙睿)国家统计局青海调查总队15日对外发布，今年4月份，在调查的31个工业行业大类中，青海工业生产者出厂价格(PPI)环比“六涨十三降十二平”，下降面超过四成。国家统计局青海调查总队表示，全球石油史诗级大“跳水”，市场恐慌情绪继续发酵，加@科技,科技
年初至今涨幅已超112%，市值跻身全球第二大汽车厂商专家：既有业绩支持也有资本市场炒作一向为华尔街做空者“宠儿”的特斯拉，连日来股价狂奔。继前一个交易日大涨近20%，北京时间2月5日，特斯拉再度收涨13.73%，市值接近1600亿美元。从今年年初至今，特斯@汽车,汽车
3月7日电据国家外汇管理局网站消息，国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英就2021年2月份外汇储备规模变动情况答记者问。王春英介绍，截至2021年2月末，我国外汇储备规模为32050亿美元，较1月末下降57亿美元，降幅为0.18%。王春英指出，2021年@财经,财经
杭州3月10日电(记者黄慧)记者10日从浙江省商务厅获悉，由浙江省商务厅主办的浙江澳门经贸交流会暨浙江出口网上交易会(澳门站日用消费品专场)9日在澳门举办。浙江省商务厅厅长盛秋平在致辞中表示，澳门作为国际知名的自由港，也是世界旅游休闲中心，具有单独关税区地@财经,财经
广州3月30日电(记者郭军)3月30日，“琶洲客厅”空中连廊在广州人工智能与数字经济试验区(简称“广州试验区”)华邦凯旋项目升座，在百米高空完美“牵手”两栋塔楼，“双木成林”的设计理念在珠江边完整呈现。这座由华邦控股集团耗资2亿元为广州打的独一无二的百米空@财经,财经
由张翰、徐璐领衔主演的《若你安好便是晴天》正在东方卫视独播。该剧讲述了服装业龙头明远集团总经理唐明轩(张翰饰)和不按常理出牌的服装设计师莫菲(徐璐饰)之间的爱情故事。近日，张翰接受了媒体采访，因为角色唐明轩与张翰年龄相仿，张翰也找到了与角色的共鸣之处：“我@娱乐,娱乐
2月9日上午，浙江金华市冷链食品物防专班接义乌市物防工作专班报告，发现一批美国进口奥克兰猪手共1份样品新冠病毒核酸检测阳性。接到报告后，金华市物防专班和义乌市物防专班立即启动应急预案，迅速组织力量开展核查处置，成功阻断一批核酸阳性进口冷链食品流入市场。集中@财经,财经
新华社重庆12月18日电(记者赵宇飞、吴燕霞)陆海新通道印度进口辣椒交易平台暨中国西部辣椒分拨中心18日正式启动，为印度辣椒进入中国市场开辟出一条时效更快、成本更低的新路径。印度是全球最大的辣椒种植国之一，印度辣椒的特点是辣度高。重庆、四川、陕西、贵州、云@财经,财经
日前，海南自由贸易港建设项目2021年度第二批集中开工活动在全省各地同步举行。“十四五”开局之年，海南省正加快推进全面深化改革开放和中国特色自由贸易港建设，一个个项目、一项项投资密集落地落实，一个全新的海南将展现在世人面前。回望来路，33年前的那个春天，海@财经,财经
乌兰察布4月17日电(记者李爱平)记者17日从内蒙古自治区乌兰察布市政府获悉，该市与长江三峡集团有限公司签署战略合作协议，推进当地风电、光伏等项目建设工作。据官方近一步透露，双方将共同推动乌兰察布千万千瓦清洁能源基地及乌兰察布源网荷储一体化综合应用示范基地@科技,科技
新华社东京1月29日电（记者华义）据日本广播协会电视台统计，日本28日新增新冠确诊病例4133例，累计确诊380427例；新增死亡病例113例，再创疫情以来单日新增死亡病例数新高，累计死亡5501例。28日，日本首都圈新增病例数依然处于较高水平。其中东京都@其他,其他
武汉3月18日电(记者张芹)记者18日从武汉市人民政府新闻办公室召开的发布会上获悉，“中国车谷”——武汉经济技术开发区(以下简称“武汉经开区”)目前正加快打造创新平台，积极培育产业生态，全力推动传统汽车产业向下一代汽车的转型升级。武汉经开区是武汉汽车产业主@财经,财经
北京1月21日电(记者夏宾)中科院虚拟经济与数据科学研究中心最新发布的《在线教育网课2020年市场白皮书暨2021年前瞻报告》指出，在线教育网课市场爆发式增长的同时，资本、流量、人才、技术等要素加速向头部平台聚拢。报告显示，网课市场在2020年高速发展，行@财经,财经
新华社贵阳3月8日电(记者向定杰)作为我国大数据综合试验区，近年来贵州省加快推动区块链等新一代信息技术与经济社会深度融合，不断探索在脱贫攻坚与乡村振兴等领域融合应用。记者近日从贵州省信息中心了解到，针对此前扶贫资金涉及面广、项目多、监管难等痛点，贵州推出脱@财经,财经
独家撰稿：seven心理测试征稿启事欢迎关注新浪星座微博俗话说，君子爱财，取之以道，虽说日复一日买着彩票梦想中五百万的人总是很多，但就算天上会掉馅饼，也得人找准位置去接。天降横财不易守，冥冥中就像在透支未来的好运，对于绝大多数人来说，还得理智现实一点的去经@其他,其他
人物之四：斩妖情侠庞勇(甄子丹饰演)星座组合：太阳狮子金星巨蟹对许多狮子座来说，爱情是人生最重大的课题之一。曾经的将军庞勇便是因为爱情的挫败而开始了数年的自我放逐，因为狮子座无法面对感情的失败和大众的眼光，于是只能选择远走高飞。原本，狮子们是最不愿意与老情@其他,其他
关于就业，有一个问题一直困扰着某些经济学者。有观点认为，中国每新增一个百分点的GDP，可以支撑200万的就业。2020年，凭2.3%的GDP增速，中国如何支撑起1186万的新增就业2021年又制定了新增超过1100万就业的目标，中国准备如何实现全国政协委员@财经,财经
“把大山女孩送进大学”，这是云南丽江华坪女子高级中学始终不变的追求。女高从无到有，之所以能走到今天，离不开党和国家这个坚强后盾，离不开对信仰十年如一日的坚守，离不开学校全体教职员工的辛勤付出。我们坚持传承红色基因、培育时代新人，让红色基因不断焕发新的时代光@教育,教育
“美国时隔两年多再次启动‘萨德’拦截试验与中国无关”，据韩国《东亚日报》3日报道，美军于上月30日在太平洋马歇尔群岛附近海域进行了“萨德”(末段高空区域导弹防御系统)反导防御训练。据悉，这是美军时隔2年多再次进行“萨德”拦截试验。有舆论认为，美方此举是故意@军事,军事
韶关3月4日电题：粤北韶关打好乡村生态振兴“组合拳”绿水青山催生美丽经济三月的粤北韶关，处处春潮涌动、青山含黛。韶关市仁化县金灿灿的油菜花点缀在阡陌间，鳞次栉比的房屋与田畴沃野相映成趣，一幅独具岭南韵味的美丽乡村画卷舒展开来，让民众和游客望得见山、看得见水@财经,财经
南宁3月5日电(林浩韦莲香王以照)“在甘蔗种植机上安装上北斗系统以后，机具作业行距统一，蔗行笔直，耕种深浅适中，利于后期培土施肥和机械收获，我对今年甘蔗种植前景更有信心。”广西百色市易顺农机合作社社长黄文辉5日对记者说。当天，在百色平果市凤梧镇的连片甘蔗“@财经,财经
温州12月31日电(记者潘沁文)“直播间的宝宝们，给你们看一下这件内衣的品质，十分舒适保暖……”12月31日，位于浙江省苍南县宜山镇的中国内衣名镇电商网红直播基地内，来自当地的主播西西正在直播卖货，透过一方小小的手机屏幕，她一边向顾客展示产品质量，一边做着@财经,财经
昆明1月4日电(邓瑜)铁路是国民经济运行的“晴雨表”之一。记者4日从中国铁路昆明局集团获悉，元旦假期云南铁路共发送旅客60万人次，同比增长1.4%，旅客发送实现正增长。节日期间，中国铁路昆明局集团在实施高峰运行图的同时，每天增开昆明至北京、成都，大理至成都@财经,财经
核心提示随着全面二孩政策的实施，越来越多的女性都考虑再生一个。专家说了，3月底前，怀上的可都是猴宝宝哦。想生“小二子”的妈妈们，在备孕和怀孕后，有哪些需特别注意的本报特邀妇幼保健院专家送上备孕手册。二孩孕妇较去年明显增多备孕猴宝“余额”只剩一个月自今年1月@其他,其他
《牧场物语：橄榄镇与希望的大地》在发售之后出现了许多问题，比如读取时间过长、对话内容千篇一律以及BUG过多等等，今日游戏制作人武村大在游戏官方网站就游戏质量未达到玩家预期一事发布致歉公告，并宣布将于3月中旬推出更新补丁，改进游戏体验。修复联网时无法正常进行@游戏,游戏
北京2月3日电(刘亮)联合国粮农组织日前发布的一份报告指出，全球渔业和水产养殖受到疫情大流行的严重打击，并可能在2021年面临进一步破坏。题为《新冠疫情对渔业和水产养殖食品系统的影响》的报告指出，由于限制措施，预计2020年的鱼类供应、消费和贸易收入都将下@财经,财经
南宁3月12日电(黄艳梅陶君艳)广西南宁市医疗保障局局长陆勤12日介绍，南宁市长期护理保险制度在今年3月1日启动实施。作为一项惠及民生的社会保险制度，该市以南宁市职工基本医疗保险参保人群作为先行试点实施对象，条件成熟后再逐步扩大制度覆盖人群及保障范围。南宁@财经,财经
在广西玉林市福绵区庞朝服装厂就业扶贫车间，工人正在缝制裤子。新华网刘君摄新华网南宁3月22日电（伍泽天）“我和我爱人一起在车间上班快一个月了，我一天最多能缝300多条裤子，一个月能赚2000多元。”3月18日，在广西玉林市福绵区庞朝服装厂就业扶贫车间，杨彩@其他,科技
2月5日电经过5个月的试运行，2月5日，天津市交通运输委员会正式发布“天津出租”。“天津出租”由天津市交通运输委员会和高德地图合作开发，是天津市的官方出行平台，也是天津市出租汽车“巡网融合”项目，希望以智慧码和网约化的方式，助推传统出租汽车行业转型升级，努@汽车,汽车
重庆8月18日电(记者周毅)18日，记者从国网重庆市电力公司获悉，连日来，受上游强降雨影响，涪江洪峰17日过境重庆合川，最高峰值于17日晚21时出现在当地太和镇，此次洪峰致合川多个街镇受灾严重，国网重庆合川供电公司立即抽调专业技术人员日夜兼程水中保电。图为@科技,科技
南宁12月25日电(记者杨陈)中共广西桂林市委常委、副市长沈威虎25日在南宁介绍，目前桂林旅游已实现“七个升级”，正积极推动文化旅游深度融合，确保到2025年全面建成世界一流的国际旅游胜地。广西壮族自治区政府新闻办公室当天在南宁召开桂林国际旅游胜地提质升级@财经,财经
上海2月8日电(郑莹莹)2020年，面对突如其来的新冠肺炎疫情“大考”，上海的经济实力保持在全球城市前列，GDP实现了1.7%的正增长，达到了3.87万亿元(人民币，下同)。从整体来看，去年一季度，上海市地区生产总值比去年同期下降了6.7%，全年却实现1.@财经,财经
《办法》明确了南昌汉代海昏侯国的遗址范围及保护对象，提出对遗址实行分层次保护，按照依法公布的遗址保护规划划定了保护范围、建设控制地带、环境控制区。根据《办法》，南昌汉代海昏侯国是指位于南昌市新建区行政区域内，经国务院公布为全国重点文物保护单位的紫金城城址与@其他,其他
昨日，我们报道了R星确认将采用粉丝T0ST制作的代码加快PC端《GTAOL》加载速度，同时还奖励其1万美元真钱。现在《GTA5》的1.53版本迎来更新，这一功能已正式列装，R星还在更新注释中感谢了T0ST这位民间程序大佬所做的贡献。根据Reddit一些玩家@游戏,游戏
标签：NBA猛龙篮网杜兰特欧文哈登NBA常规赛：猛龙vs篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1149…NBA常规赛：快船1201…NBA常规赛：湖人1079…NBA常规赛：篮网14@体育,体育
太原12月2日电(刘小红)作为山西典型的无煤县，长治市黎城县多年来重视对生态价值的坚守，如今凭借良好的生态资源和中太行山旅游定位，投资130亿元欲将黎城打造成为“夏养山西”新地标。地处太行山腹地的山西黎城，森林覆盖率达50%以上，是八百里太行山上处于中段的@科技,财经
兰州8月6日电(高展韩歌子)“近年来，国网甘肃电力先后建成了酒泉至湖南、青海至河南等特高压工程，陇东至山东特高压直流工程也正在加快推进。”国网甘肃省电力公司党委副书记、副总经理孙涛介绍说，这对促进甘肃省新能源消纳、助力污染防治发挥重要作用。6日，国网甘肃省@科技,科技
郑州3月8日电(阚力)八朝古都开封提出高水平建设世界历史文化名都的目标，开封市委书记高建军近日回应外界关切，阐释这座古城将如何在“古新交融”中迈出“国际舞步”。在高建军看来，高水平建设世界历史文化名都，最重要的一环就是坚持国际化视野，延续千年历史文脉，讲好@财经,财经
各位玩家大家好。今天是2021年3月17日星期三，欢迎大家收看今天的游民晨播报，我是玩雀魂被同事爆cei的天地醒转。今天的主要内容有：《刺客信条》前制作人成立工作室制作PS原创IP游戏、《杀死伊芙》第四季最终季将于2022年上映……我们将在随后为你带来以下@游戏,游戏
标签：孙兴慜贝尔穆里尼奥热刺北京时间2月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯32强淘汰赛进行了首回合的一场比赛，在中立场地匈牙利布达佩斯的普斯卡什球场由热刺对阵奥地利球队沃尔夫斯贝格。热刺41取胜，孙兴慜、贝尔、小卢卡斯和维尼修斯依次进球@体育,体育
这已经是第二次了。怀孕3个月的小汪，这天晚上上厕所，感到自己的小肚子有点疼，再一看内裤，上面有斑斑的血迹。难道又流了小汪不敢再想下去，第二天，在丈夫小马的陪同下，来到了医院的妇产科。检查的结果是个坏消息，小汪的第二次怀孕又流产了。在我们妇产科，经常遇到类似@其他,其他
北京2月2日电(记者赵建华)中国财政部、海关总署、国家税务总局2日公布，为支持海南自由贸易港建设，加快建设国际旅游消费中心，进一步方便旅客购物，增加海南离岛旅客免税购物提货方式。在现行政策框架内，增加离岛旅客邮寄送达、岛内居民返岛提取两种提货方式。离岛旅客@财经,财经
5月15日电今日，北汽集团举办了一场10分钟线上发布会，宣布北汽集团的“BEIJING品牌”正式定名为“BEIJING汽车”。同时，发布会还公布了BEIJING汽车品牌广告语——“美好，从BEIJING汽车开驶”，并介绍了产品、服务、团队、活动一系列落地动@汽车,汽车
经济持续稳定恢复综合国力不断增强——国家统计局相关负责人解读2020年主要经济数据(上)2020年，面对严峻复杂的国内外环境特别是新冠肺炎疫情严重冲击，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各部门坚持稳中求进工作总基调，统筹疫情防控和经济社会发展工@财经,财经
1月11日电据商务部网站消息，商务部办公厅近日印发通知，提出重点地区的电商企业要逐步停止使用不可降解的塑料包装袋、一次性塑料编织袋，减少使用不可降解塑料胶带。通知从持续推动电商企业节能增效、协同推进快递包装绿色供应链管理、发挥平台优势培育绿色发展生态、保障@财经,财经
客户端北京3月16日电(记者吴涛)15日，央视“3·15晚会”曝光了一大批侵害消费者权益的企业，这些企业都是如何将消费者玩弄于股掌之中的，背后有哪些猫腻他们的回应是否有诚意来看看。偷了你的脸，“看脸下菜碟”科勒致歉，宝马、MaxMara暂无公开回应据“3·@财经,财经
客户端北京6月14日电(彭婧如)买房给补贴，最高800万元！这个消息不知打动了多少购房者的心。今年以来，各大城市的“抢人大战”不仅在落户政策上发力，在购房补贴政策上更是不遗余力。年内30多地发购房补贴政策近日，上海开始“豪掷”购房补贴红包。8日，上海市青浦@房产,房产
一项创新技术为油田增收1.21亿元科技日报沈阳12月23日电(记者郝晓明)记者从中国石油辽河油田获悉，在中国石油辽河油田曙一区，稠油水平井利用特色分层堵水技术实施堵水20井次，目前已累计增油2.1万吨、降水31%，实现较好的采收效果和经济效益。该技术在国内@科技,科技
西宁3月9日电题：青海格尔木：荒漠“绿能”发展风光无限近年来，在柴达木盆地腹地的青海省格尔木市城郊，一个个“大风车”不分昼夜地旋转，一排排浅蓝色的太阳能电池板熠熠生辉，让这片原本贫瘠的土地变得有声有色。借助得天独厚的优势，深处荒漠地带的格尔木可谓风光无限。@财经,科技
北京1月8日电(记者赵建华)中国财政部8日对外发布公告，英国上市公司在合并财务报表层面所采用的国际财务报告准则与中国企业会计准则等效。公告说，欧盟于2012年发布《欧盟委员会实施决定》(2012/194号)，自2012年1月1日起认定中国企业会计准则与欧盟@财经,财经
原标题：状态不好就不打，安德莱斯库美网退赛WTA世界前十又一位球员决定退出今年美网了，这位球员还是今年美网的卫冕冠军。加拿大00后新星安德莱斯库将放弃以卫冕冠军身份重返纽约法拉盛球场。面对疫情仍处于严峻状况的美国纽约，或是出于安全的考量，安德莱斯库选择了退@体育,体育
中新经纬客户端1月21日电周四(21日)，三大股指集体高开，此后震荡走高。沪指重新站上3600点，创业板指涨逾2%。沪深两市成交额再破万亿元，为近14个交易日第12次。盘面上，行业板块大部分上涨，煤炭、有色、医疗保健、化纤、酿酒等板块涨幅居前，保险、造纸、@财经,财经
南京1月12日电(记者申冉)1月12日上午，南京市第十六届人民代表大会第四次会议开幕，南京市长韩立明代表市人民政府向大会作工作报告中，首次提出该市五年打造“超大城市”的“小目标”，并列出系列达标要求。对于近年来发展迅猛、GDP数据亮眼的南京市来说，已不满足@财经,财经
9月2日，记者从新疆维吾尔自治区文化和旅游厅获悉，目前新疆疫情防控阶段性成效进一步巩固，进入常态化疫情防控阶段，已全面恢复正常生产生活秩序。自9月2日起，自治区所有户外旅游景区（点）向广大游客开放，同时恢复跨省（区、市）旅游。各景区、旅行社等旅游相关企业将@其他,其他
7月27日电7月24日，成都车展开启，东风雪铁龙天逸插混四驱SUV(以下简称“天逸PHEV”)和三款CSeries潮享版车型正式上市。天逸插混四驱SUV提供两种版本，天逸插混四驱SUV悦享型和天逸插混四驱SUV尊享型，市场指导价分别为23.47万元和26.@汽车,汽车
人民网北京12月25日电（记者张烁）日前，以“‘十四五’时期中外合作办学高质量发展”为主题的第十一届全国中外合作办学年会在线上举办。大会主席、厦门大学中外合作办学研究中心主任、中国高等教育学会中外合作办学研究分会理事长林金辉作了题为《加大改革力度，以中外合@教育,教育
【民生经济看点】一年倒闭超1.2万家，网吧路在何方在个人电脑稀缺的年代，很多年轻人在网吧里感受着互联网带来的快乐。可如今，网吧已经渐渐淡出人们的视野，昔日的辉煌早已不在。曾经风靡全国的网吧为何现在不火了网吧未来出路何在《工人日报》记者对此进行了采访。“等租@财经,财经
新基建投资蓝图徐徐展开：2021年5G到底多重要本报记者赵子强张颖吴珊见习记者任小雨楚丽君从中央到地方，新基建热潮正全面铺开。中办国办日前印发《建设高标准市场体系行动方案》，提出要强化市场基础设施建设，加大新型基础设施投资力度。相继召开的地方两会也再次释放@财经,财经
海南省气象局7月1日下午继续发布高温四级预警：预计7月2日白天，海口等11个市县的大部分乡镇及洋浦区将出现37℃以上的高温天气。这是海南省气象局近期连续第五天发布高温预警。据海南气象部门监测，今年1月1日～6月30日，海南省平均气温24.6℃，较常年同期偏@其他,其他
蓝筹股方面，截至收盘，小米集团W涨7.59%，报31.900港元，领涨蓝筹股。吉利汽车涨6.33%，报23.500港元；美团W涨3.91%，报287.000港元；创科实业涨3.13%，报108.800港元；安踏体育涨2.41%，报114.600港元。盘面上@财经,财经
人民网北京7月6日电（记者崔元苑）三明医改经验很重要的一个方面是深化薪酬制度改革，调动医务人员积极性。在国务院医改领导小组秘书处、国家卫生健康委今日召开的推广三明医改经验发布会上，国家卫健委相关负责人对此进行了分析和解读。“三明医改在这点上做得非常有成效。@其他,其他
根据官方介绍，本作将采用“免费游玩、道具收费”的模式，支持跨平台对战。另外，游戏中还加入了最多可64人同时对战的“战斗64”模式。官方表示，“BATTLE64”是可实现64人同时对战的全新模式，在该模式下，玩家将在每次比赛开始时自动被放到多个战区的其中一个@游戏,游戏
走进甘肃武威伊利绿色生产及智能制造车间，10条生产线正高速运转，经过开箱、灌装、贴管、装箱等流程，一瓶瓶优酸乳、纯奶等产品整装待发……2020年12月13日，作为伊利集团在河西走廊布局建设的唯一一家乳制品加工企业，武威伊利绿色生产及智能制造示范应用项目一期@财经,财经
海南三亚离岛免税销售火热，人均消费额度达10000元左右；银联卡跨行交易总金额1月1日达3592亿元，基本恢复至去年元旦水平；电影票房单日破6亿元，刷新中国影史历年元旦单日最高票房纪录……2021年元旦假期，中国消费市场火热，继续呈现加快复苏态势。在中国本@财经,财经
原标题：学生们天天喝的“校园奶”还好吗“学生饮用奶计划”实施20周年观察新华社北京12月23日电题：奶源安全如何保障怎样让更多孩子受益――“学生饮用奶计划”实施20周年观察新华社记者于文静、林超、郭雅茹每天一杯奶，强壮一个民族。今年是国家“学生饮用奶计划”@教育,教育
乌鲁木齐4月3日电(刘亚辉)“自3月起，公司有序完成了2月至3月抄表期间减免电费的退补。”国网哈密供电公司营销部副主任李蕊说。为统筹疫情防控与经济社会发展，支持企业复工复产，国网哈密供电公司迅速响应国家发改委关于疫情期间阶段性两部制电价政策以及降低企业用电@科技,科技
上海3月14日电(王子涛沈高瀚韩帅)3月12日12时45分，载运着14.2万立方米液化天然气的大型LNG船“申海”轮在洋山港海事局船舶交通管理中心远程护航下，安全靠泊洋山深水港，这是洋山港LNG码头建站以来靠泊的第500艘LNG船。至此，洋山港接卸LNG总@财经,财经
标签：国际足球英超利物浦维拉足总杯马内北京时间1月9日凌晨03时45分，20202021赛季英格兰足总杯第三轮展开角逐，利物浦做客维拉公园球场挑战阿斯顿维拉。上半场比赛，马内开场4分钟头槌闪击首开记录后补射中柱，第41分钟，路易巴里单刀冷静推射扳平比分。易@体育,体育
原标题：学术诚信是科学精神的基底前两年有韩春雨现象，今年更是爆出了某地方院校数学系超越北大数学系的笑话。单单就规则而言，这所学校并未直接进行作假，也并非贿赂排名机构，而是很多数学系老师对规则的娴熟掌握与利用。USNEWS排名规则中对高引用率权重较高，人为制@教育,教育
业务考核前十才能全额报销交通费；年终奖发放等口头承诺福利频遭变卦……有企业用福利“画大饼”员工要拿“有点难”福利待遇一般是指企业为了保留和激励员工，采用的非现金形式的报酬，包括保险、实物、股票期权、培训、带薪假等。有部分企业员工提出：企业用福利“画大饼”，@财经,财经
宁夏永宁县闽宁镇：东西扶贫协作新样宁夏银川南端，贺兰山东麓，有一个被誉为中国东西扶贫协作样板的小镇——宁夏永宁县闽宁镇。这个因移民而建、因扶贫而兴的纯扶贫移民镇，是中国减贫史上的地标，与千里之外的福建有着不解之缘。2月13日，正月初二，贺兰山脚下的气温已达@财经,财经
贵阳3月30日电(周燕玲蒲文思)中国(贵州)—韩国经贸及友城交流视频会议30日举行，中国贵州与韩国拟在农业、大健康、大数据等领域开展深度合作。目前，贵州已与忠清南道等韩国地方政府建立友城或友好合作关系，并先后合作举办中日韩地方政府三农论坛、中日韩茶叶企业家@财经,财经
南宁3月30日电(翟李强)西部陆海新通道甘肃张掖—重庆—北部湾班列、“防城港—怀化”集装箱班列30日成功首发，西部陆海新通道“朋友圈”再增新成员。当天，西部陆海新通道甘肃张掖班列从甘肃省物产集团旗下捷安物流园首发，一路向南，预计3天后到达重庆，5天后抵达广@财经,财经
(经济观察)福建与东盟的这“疫”年：交流合作迈向更宽领域更高层次福州12月18日电(记者龙敏)北京时间12月17日晚，中国和马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”(简称“送王船”)被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表@财经,财经
润了良田美了心田(“十三五”各地经济社会发展新亮点)“这100亩青贮玉米地里埋了滴灌管道，即使遇上干旱也不愁用水，产量不降反增。”白学锋盘腿坐在炕上，笑着说。白学锋的家，在宁夏回族自治区盐池县冯记沟乡马儿庄村，这里地处毛乌素沙地南缘，生态环境恶劣。早年间，@财经,财经
去年市场监管部门为消费者挽回经济损失超四十四亿元提高维权效率让消费者更放心2020年，全国市场监管部门通过全国12315平台、电话、传真、窗口等渠道共受理消费者投诉举报咨询2130.32万件，为消费者挽回经济损失44.03亿元。数据显示，2020年全国市场@财经,财经
北京2月4日电(刘亮)联合国粮农组织4日发布的食品价格指数显示，1月全球食品价格连续第八个月攀升。今年1月，该指数平均为113.3点，环比上升4.3%，创下自2014年7月以来的月均指数新高。粮农组织表示，全球食品价格持续攀升主要是受食糖、谷物和植物油价格@财经,财经
新华社上海3月13日电（记者王辰阳）记者从上海市道路运输管理局获悉，为更好满足返岗返工返学和外出经商务工人员需要，在确保行业各项疫情防控措施严格落实的情况下，13日起暂时允许上海与长三角地区（苏、浙、皖）间的省际客运班线受控复运。据了解，省际客运班线的开行@其他,其他
1月18日电据国家统计局网站消息，2020年，全国居民人均可支配收入32189元，比上年名义增长4.7%，扣除价格因素，实际增长2.1%。其中，城镇居民人均可支配收入43834元，增长(以下如无特别说明，均为同比名义增速)3.5%，扣除价格因素，实际增长1@财经,财经
临沧1月13日电(韩帅南)来自云南省临沧市的佤族、拉祜族、傣族等多个少数民族民众13日载歌载舞，共同庆祝中缅国际大通道墨(墨江)临(临沧)高速公路试通车。墨临高速公路串连云南省6个市(州)，辐射18个国家级、省级口岸，是完善云南省高速公路网络和西部开放省份@财经,财经
(台海观澜)“两个窗口”显效应平潭对台经贸合作逆势上扬平潭1月30日电(闫旭郑江洛)面对新冠肺炎疫情的影响，过去一年福建省平潭对台经贸合作逆势上扬。平潭综合实验区管委会30日透露，去年平潭台湾农渔产品贸易和保税进口货值分别增长48.2%、89.6%，“全球@财经,财经
中经评论:南北协同优势互补下好高质量发展"一盘棋"核心观点：经济日报中国经济网评论员子房先生认为，对于南北地区来说，既存在差异性，也包含整体性。差异性是为了发挥不同地区的比较优势，整体性是为了“不断实现人民对美好生活的向往”这个共同目标。差异性也好，整体性@财经,房产
新华社长沙12月17日电(记者白田田、史卫燕)入冬以来，湖南电力供应“告急”。近日，湖南省发改、电力等部门通过启动有序用电、加大电煤调运、加强电网维护等多种措施，全力确保电力可靠供应和电网平稳运行。今年入冬以来，湖南电网最大负荷3150万千瓦，创冬季历史新@财经,财经
中新经纬客户端1月22日电(张澍楠)2020年居民收入榜出炉，中新经纬客户端梳理发现，上海人均可支配收入首破7万元，成“最有钱”城市；北京紧随其后，达69434元。增速方面，西藏增速较快，达11.5%。上海成“7万元俱乐部”独苗数据显示，31省份2020年@财经,财经
钠离子电池或成我国能源超车新赛道新一轮能源革命的核心为可再生能源发电与规模储能，在众多电化学储能技术中，由于钠离子电池具有资源丰富、低成本、高安全、转换效率高、灵活方便易于集成、响应速度快、免维护等优点，因此是规模储能的理想选择之一。——胡勇胜中国科学院物@汽车,汽车
原标题：追求极致的工匠精神会“诱惑”你越做越好眼看耗了40分钟，又整体检测了线路，设备依旧没动静，余守安只得申请换器件。果不其然，器件坏了，不是自己的问题，这让他长舒口气。不过按规定，裁判长只能为他补时6分钟，“有些题没做好”。12月13日，我国第一届职业@教育,体育
新华社济南3月10日电(记者陈国峰)为进一步提升中小企业创新能力和专业化水平，促进优质中小企业高质量发展和发挥示范作用，山东省工业和信息化厅日前印发通知，推动建立全省优质中小企业梯度培育和成长帮扶机制。山东将围绕企业经营链条上从研发、生产到销售、服务、要素@财经,财经
西宁1月29日电题：三江源地区新能源供给助力牧区教育脱贫29日，青海省果洛藏族自治州西北部、平均海拔4300米以上的玛多县被2021年的第一场大雪厚厚地覆盖着，当天上午，玛多县室外气温已经低至零下25度，在玛多县民族寄宿制中学外的设备现场，国网青海电科院试@科技,科技
标签：cba青岛北京CBA常规赛：青岛10294北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦1171…CBA常规赛：新疆1079…CBA常规赛：浙江1241…CBA常规赛：北京9184山西@体育,体育
北京1月8日电(记者杜燕)2020年，北京大兴国际机场临空经济区(大兴片区)进入实质性建设阶段。截至2020年12月31日，综合保税区一期项目已基本完成卡口、围网、道路等工程建设，计划2021年6月份全部完成本市境内的建设工作；自贸区创新服务中心预计202@财经,财经
1月7日电由刘天池担任艺术总监，李梅任总编剧并执导，陈振奇任编剧，陈意涵Estelle、徐凯鑫、杨仕泽、李嘉豪、王之一、佳琪联袂主演，万籽麟特别出演的网剧《恋恋小酒窝》将于2021年播出。《恋恋小酒窝》为爱奇艺“天鹅计划”的第二部作品，延续了前作优势和“宫@娱乐,娱乐
今天，育碧宣布《超猎都市》第三赛季“暗影崛起”现已正式在PC、PS4、PS5、XboxOne以及XboxSeriesX|S平台推出。在第三赛季中，《超猎都市》将带来包括地图重制、全新黑客技能、故事元素、全新100级的战斗通行证以及自定义道具在内的独家内容。@游戏,游戏
人民网北京12月24日电（记者孙竞）教育部今天上午召开新闻发布会，介绍“十三五”期间教材建设工作有关情况。教育部教材局局长田慧生表示，坚持教材“凡编必审”“凡选必审”，建立健全全流程把关机制，全面加强政治性、思想性、科学性审核，拧紧教材进入学校课堂、学生书@教育,教育
中新经纬客户端2月24日电周三，A股早盘震荡下行，沪指失守3600点，创业板指跌超2.5%。板块上，白酒等抱团高位股再度大跌，泸州老窖跌超9%，主线化工、有色板块大幅调整。盘面上，抱团明星股再现集体杀跌场景，一线白酒股领衔下挫，茅台股价一度跌破2200元，@财经,财经
月亮巨蟹座月亮位在巨蟹座是统治者的象征，代表情感的深度及强度，对于母亲、家庭有强烈的依恋。带有此一位置的人可能是良好的厨师及管家，而且关心双亲。就情感而言，家庭的保障非常重要。他是个“容易操心，想太多”的人，对情人很嗦，意见很多，常希望情人能听他的，否则他@其他,其他
北京12月22日电题：2021年中国经济需要关注哪些新思路在中央经济工作会议召开后，2021年中国经济工作的风向标基本确定。面对这一中国现代化建设进程中具有特殊重要性的年份，官方拿出诸多新思路应对挑战。在全球科技竞争日益激烈的当下，“强化国家战略科技力量”@财经,财经
北京2月10日电(记者王恩博)受“春节错月”影响，2021年1月份，中国居民消费价格指数(CPI)同比增速出现由涨转降，但分析认为这一状况将不会长期持续。中国国家统计局10日发布数据显示，1月份，中国CPI同比由上月上涨0.2%转为下降0.3%。国家统计局@财经,财经
2021NBA全明星赛：勒布朗队170150杜兰特队图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大…2021年NBA全明星三分大…2021年NBA全明星技巧挑…科比大女儿成为职业模特首@体育,体育
原标题：44岁奥沙利文说得对！年轻人在哪足球网球斯诺克90后至今0惊喜一场毫无悬念的决赛，一场一边倒的对决，已经手握9个赛点的罗尼奥沙利文，只用了1局，就以188战胜K威尔逊，收获了个人第6个世锦赛冠军。90后的选手依然无法夺得斯诺克世锦赛的冠军。这一幕，@体育,体育
央视网消息：刚刚过去的2020年，餐饮、旅游、购物一系列消费活动在疫情寒冬里一度被“冰封”，但随着有力的疫情防控措施和有序复工复产，又逐渐“解冻”。“买买买”的热情在走出疫情阴霾后充分释放，见证了中国经济的澎湃活力。热度不断回归，大数据描摹出的2020年线@财经,财经
《仙剑奇侠传7》Steam页面上线。《仙剑奇侠传7》Steam页面显示游戏将于2021年内发售，售价未公开。搜索“仙剑奇侠传七”可以看到游戏DEMO将于3月31日上线。《仙剑奇侠传七》是由软星科技（北京）有限公司开发的动作角色扮演类游戏。本作注重剧情和游戏@游戏,游戏
海口3月25日电(符宇群)历史题材的影视作品中，人物的服饰与造型是注重还原还是要突出创新电影技术的发展对传统人物造型会造成哪些影响多位中国影视美术、服装造型设计领域的“大咖”在此间举行的中国电影视觉艺术高峰论坛上表示，传承与创新要契合现代观众审美。曾担任《@娱乐,娱乐
新华社金边5月17日电（记者毛鹏飞）柬埔寨旅游大臣童昆日前接受新华社记者采访时表示，新冠疫情对柬埔寨旅游业造成严重冲击，期待疫情过后中国游客重返柬埔寨观光旅游。童昆说，面对疫情，柬中两国相互支持，合作抗疫，深化了两国关系，得到两国人民称赞。在中国抗击疫情最@其他,其他
由Falcom出品的经典游戏《那由多的轨迹》移植作：PS4《那由多的轨迹：改》今日公布了首支预告，本作将于6月24日正式发售。《那由多的轨迹：改》预告：本作于2012年正式发售，彼时为PSP平台作品。《那由多的轨迹》剧情上与“轨迹”系列没有联系，是另一个世@游戏,游戏
太原3月15日电(记者杨杰英)主播涉嫌夸大或虚假宣传，网购商品质量低劣，网络游戏服务协议存在不公平格式条款，健身消费付款容易退款难……3月15日，山西发布2020年度全省消费投诉十大热点，防疫用品价格和质量、网络及电视购物、直播电商购物等问题上榜。2020@财经,财经
近日外媒Wccftech采访了《奇异世界》系列的制作人LorneLanning，在本次采访中他提到了本作的流程长度以及在PS5平台上的游戏效果，让我们一起来看一看.在采访中LorneLanning表示，之所以在PS主机平台限时独占是因为索尼为他们的游戏开发@游戏,游戏
北京1月3日电(记者杜燕)2021年元旦假期，北京各商业服务业企业严格落实疫情防控措施，消费市场安全平稳有序，粮油、蔬菜、猪肉等生活必需品货源充足。其中，线上消费成为假期消费亮点，尤其是各传统商家纷纷加速融合，推进线上促消费力度。受局部聚集性疫情影响，北京@财经,财经
本报深圳12月20日电（记者张烁）以“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”为主题的人民网2020大学校长论坛19日在南方科技大学举办。60多位高校负责人聚焦教育强国建设，共话高校改革发展。论坛发布了《2019―2020中国高校社会影响力排行榜》，通过大@教育,教育
北京1月11日电(记者闫晓虹)中国汽车流通协会11日发布2020年12月“汽车经销商库存”调查结果：12月中国汽车经销商综合库存系数为1.80，同比上升35.3%，环比上升4.7%，库存水平位于警戒线以上。中国汽车流通协会称，2020年12月中国汽车市场总@财经,财经
快递包装物的大量使用和废弃，给资源环境带来极大压力八成未能直接回收，快递绿色化还有几步走每年“双11”“双12”等购物节前后是快递货运的高峰，小区、街道、楼道中随处可见用于快递包装的纸箱、胶带、塑料填充物。这些包装物的大量使用和废弃，增加了消费者的负担，也@财经,财经
海口2月5日电(记者王子谦)记者5日从海南省住房城乡建设暨党风廉政建设工作电视电话会议上了解到，今年海南将推动构建以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的自贸港住房保障体系，加快补齐租赁住房短板。海南省住房和城乡建设厅厅长霍巨燃介绍，2020年海南住@房产,财经
成都2月5日电(马冬梅张浪)成都海关5日消息：两列满载日用百货、防疫物资、家用电器的成都国际班列4日缓缓驶出成都国际铁路港，将分别通过霍尔果斯和二连浩特口岸出境，最终抵达波兰和俄罗斯。“每到年底成都国际班列都会加密开行，我们接到的客户订单也会暴增，今年1月@财经,财经
泉州1月16日电(孙虹吴冠标)“泉州‘海丝’先行区建设走深走实，与‘海丝’沿线国家(地区)年贸易额超千亿元，入选‘一带一路’建设案例城市。”16日，福建泉州市市长王永礼在泉州市第十六届人民代表大会第六次会议上如是说。当天上午，泉州市第十六届人民代表大会第六@财经,财经
新华社安卡拉3月21日电(记者郑思远施洋)根据土耳其卫生部21日公布的数据，该国当天新增新冠确诊病例20428例，累计确诊3013122例；新增死亡病例102例，累计死亡30061例；累计治愈2825187例。土耳其卫生部新冠疫苗信息平台数据显示，截至21@财经,其他
原标题：日媒曝东京奥运会开闭幕式预算增至1.597亿美元北京时间12月22日，据知情人士透露，东京奥运会组委会正计划将推迟举行的东京奥运会和残奥会开闭幕式的预算提高到165亿日元（约1.597亿美元）。组织者已决定提高预算的额外35亿日元，原因是由于新冠病@体育,体育
1月15日电由陈伟祥、杨小波执导，关晓彤、侯明昊等主演，改编自月下蝶影同名小说的古装轻喜剧《我就是这般女子》将于18日开播，今日片方发布制作特辑。《我就是这般女子》讲述了富贵千金班婳(关晓彤饰)与世家公子容瑕(侯明昊饰)在机缘巧合下，携手成长并相爱一生的故@娱乐,娱乐
(经济观察)中国多地曝房贷“反季节”收紧楼市热度料难续北京1月30日电题：中国多地曝房贷“反季节”收紧楼市热度料难续2021年首月，中国多地传来房贷额度紧张、利率上浮的消息，个别银行甚至被曝出已经停贷。按照惯例，年初是一年之中银行房贷额度最为充裕的时候，今@财经,财经
西宁2月7日电(记者张添福)记者7日从青海省水利厅获悉，“十三五”时期，青海省累计落实水利投资345.8亿元，是“十二五”时期的1.22倍，占新中国成立以来水利建设投资的42.1%。其中，“十三五”时期，青海累计投入民生水利建设资金289.35亿元，占“十@财经,财经
烟台1月9日电(王娇妮)9日，由中国海工企业中集来福士建造的插桩式抢险打捞工程船在烟台龙口下水并命名，将成为中国北方近海海域快速应急打捞新力量。该船命名“德建”号，由中国自主研发设计，船长132.1米，型宽41.3米，型深9米，配置4条90米长圆柱形桩腿及@财经,财经
新华社北京3月16日电(赵文君)直播带货怎么规范市场监管总局在近日组织的行政指导会上，对直播带货平台提出六点要求：一要提高质量意识，筑牢直播经济持续健康和高质量发展的基础。二要做学法守法模范，落实产品质量法、标准化法、消费者权益保护法、电子商务法等法律法规@财经,财经
北京2月28日电(刘亮)全球经济和贸易正日益走上正轨。此间分析人士认为，今年疫苗接种的普及将为全球经济复苏注入动力，率先推动全球主要经济体经贸复苏。经济合作与发展组织(OECD)日前发布二十国集团(G20)去年第四季度国际商品贸易数据。数据显示，G20国家@财经,财经
在今晚的Xbox独立游戏发布会上，《上行战场》发布多人模式预告片，为大家揭示了这一个动作射击类RPG游戏的内部世界。游戏发布时就会内含这个无比刺激的多人模式。《上行战场》同时支持单人和多人模式。在多人模式下，最多四个玩家可以一起联机合作，你和你的小队成员可@游戏,游戏
原标题：德约排名第一突破300周大关超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一数字的选手，距离超越榜首费德勒（310周）的纪录近在眼前@体育,体育
西宁3月10日电(孙睿李萌)“我现在正在赶制一副壁毯，是阿克塞地区的客户预定的送给自己的朋友，今年通过政府宣传，刺绣品已经获得收入20000元。”地处柴达木盆地腹地的马海村妇女阿依努尔说着话，手不停地干着刺绣的活。马海村是2002年10月经国家民委批准，由@财经,财经
周杰伦、昆凌于于今年1月18日在英国举办婚礼，7月12日即诞下女儿“小周周”，如今孩子已有百日。为了庆祝这个特别的日子，周董夫妇特地于近日举办粉红色派对，邀请亲朋好友出席。昨日，参加宴会的嘉宾方志友在社交媒体上发文庆贺，并大方晒出当天合影，在其曝光的照片中@其他,娱乐
这个县外贸强劲增长的背后（构建新发展格局·一线看外贸）2020年，面对疫情冲击，湖南省长沙县外贸实现逆势增长，进出口总额约132亿美元，同比增长18%。畅通物流，寻求替代，保证供应链稳定；推出帮扶政策，缓解企业资金、订单难题；强化技术攻关，提升产品竞争力…@财经,财经
太原1月22日电(杨佩佩杨杰英)山西省政协委员、山西海归双创协会会长、山西省侨商联合会常务副会长武强22日在山西两会上建言，山西跨境电商方兴未艾，要引进人才拓展国际市场。据中国海关总署数据显示，2020年前三季度，中国通过海关跨境电商管理平台进出口1873@财经,财经
越来越多的商家都喜欢找名人做品牌代言，无非是想借用明星效应快速获得宣传的效果。可并不是有了明星代言就能达到明星效果，还需代言人的形象与品牌相对应才行。所以说代言人的形象与商品相符合才是最重要的。今天“科技紫微星座网”就根据12星座的特质，挑选出最适合他们代@其他,其他
第二名：天蝎座代表论点：网友ailia——天蝎女太能“算计”了~娶个太精明的老婆回家就好像给自己装了个监视器呢假设你有位天蝎座老婆：你今天什么时间做了什么、见了什么人喝什么水吃什么饭……天蝎座的她全部了如指掌，也必须了如指掌，这是占有欲极强的天蝎女爱你的方@其他,其他
在印度月球探测器“月船二号”释放的着陆器7日尝试在月球南极区域着陆前，印度媒体集体发出欢呼：“我们将紧随美国、俄罗斯和中国之后，成为第四太空强国！”然而就在着陆器距离月面仅2.1公里时，突然与地球失去联系。印度空间研究组织8日宣布，在月球轨道上运行的“月船@军事,军事
标签：热刺穆里尼奥北京时间3月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了次回合的一场比赛，热刺做客克罗地亚马克西米尔体育场对阵萨格勒布迪纳摩。热刺03输球，总比分23被淘汰，萨格勒布迪纳摩进入8强。常规时间热刺02落后而加时赛@体育,体育
8月28日电今日，“新国货新飞跃”双钱集团与途虎养车战略合作签约仪式在芜湖举行。此次双方战略合作将在产品研发、销售模式、线下体验等方面共同发力，旨在用更优秀的产品与服务，让消费者“放心购”的同时，以品质为基石释放“中国智造”势能。当天的活动也得到了芜湖市委@汽车,汽车
国家卫生健康委新闻发言人、宣传司副司长米锋13日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，4月12日，全国本土现有重症病例首次降至100例以下。本土新增确诊病例10例，为3月11日以来单日最高，其中多数属聚集性病例。据世界卫生组织最新通报，全球累计死亡病例已超1@其他,其他
广西贺州发展乡村康养旅游——贫困村变“网红村”本报记者童政夜幕下，广西贺州市平桂区鹅塘镇槽碓村一片欢声笑语，长桌宴迎客，乐声悠扬，流水潺潺，盛大的森林之夜音乐会吸引了数千名来自各地的游客。原本只是贫穷小山村的槽碓，通过发展旅游实现了华丽转身：游客接待中心、@财经,财经
《史诗战争模拟器2》公布新技术演示，这次官方安排了金属风暴全自动弓手大战100万骑士。通过这个视频能够看到本作物理引擎的血液效果、飞溅效果等。《史诗战争模拟器2》游戏中，玩家可以在游戏中创造成千上万名角色进行战斗，还可以创作自己的战争场景。沙盒模式也将回归@游戏,游戏
多名人大代表和政协委员对数字人民币的未来发展提出建议扩大数字人民币试点范围推动数字人民币跨境使用去年10月以来，数字人民币在深圳、苏州、北京、成都等地相继开展多轮面向公众的红包试点活动，引发社会关注。今年全国“两会”期间，多名人大代表和政协委员对数字人民币@财经,财经
据《韩民族日报》5日报道，美国主张将战时作战指挥权移交给韩国后，“联合国军司令部”应参与朝鲜半岛的危机应对。有分析认为，美国此举意在重新获取已经移交给韩国的平时(非战时)作战指挥权，引起韩方的担忧。据韩国《中央日报》4日报道，多位韩国政府消息人士透露，在8@军事,军事
繁衍生息是人类的本性，女性自青春期排出第一颗卵子起至四五十岁绝经之前都有生育能力，男性更甚，直至白发苍苍都仍有当爹的能力。但专家建议人们最好在最佳生育年龄生儿育女，以达到提高生育质量的目的，让自己的孩子能得到最好的遗传。那么，最佳生育年龄都是多少岁呢女性最@其他,其他
北京12月31日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会31日发布数据显示，2020年12月份中国非制造业商务活动指数为55.7%，环比下降0.7个百分点。分析称，12月非制造业增速稍有放缓，但并未改变继续加快恢复的增长态势，为2021年经济继续趋稳向好奠定了@财经,财经
医学科技如此发达的今天，与其让越来越多的高龄产妇冒死产子，不如考虑下代孕合法化的可能性。自从“全面两孩”政策放开，“高龄妈妈”一度成了舆论热词。无论是46岁伊能静历经艰辛成功怀孕，还是最近北医三院的产妇猝亡事件，都离不开“高龄妈妈”和“风险”的字眼。高龄女@其他,其他
农货搭上互联网过年带货增收忙央视网消息：今年倡导就地过年，很多人的年货都是通过互联网下单后邮寄回家的。在辽宁营口老边区的各个直播间，来自田间地头的农货被迅速分装打包，搭乘网络“快车”步入千家万户。家住营口柳树镇西大村的包大姐，因爱人常年患病，家里唯一的收成@财经,财经
动画明星九色鹿担任国宝守护人，辛柏青张钧甯俞灏明加盟《国家宝藏》第三季作为我国现存规模最大，内容最丰富的古典文化艺术宝库，莫高窟堪称人类文化史上的一大奇迹，吸引着全世界的目光。1月3日(本周日)20:30档，中央广播电视总台大型文博探索节目《国家宝藏》第三@娱乐,娱乐
西宁12月21日电(孙睿徐垚)记者21日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(简称“青海油田”)获悉，青海油田在花土沟采油作业区开展微生物清防蜡现场试验攻关，进一步探索丰富提高油田采收率的技术手段，推动柴达木盆地采油新区上产、老区稳产、效益增产。青海油田@财经,科技
上海1月13日电(记者陈静)记者13日获悉，刚刚过去的2020年，上海知名闹市商圈——南京西路商圈高端商务商业集聚带全年实现税收总收入达279.42亿元(人民币，下同)，销售额增幅领跑保持上海中心城区市级商圈。上海市静安区区长王华当日对记者表示，2020年@财经,财经
新华社上海3月27日电（记者朱翃陈爱平）记者27日从上海市政府新闻办获悉，按照国务院联防联控机制相关部署，上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室决定，从即日起，凡需经上海口岸入境转往其他省市（除苏浙皖外）的人员，一律在沪实施为期14天的隔离健康观察。对上@其他,其他
沈阳3月3日电(沈殿成)今年东北地区首趟跨局旅游专列于3月3日6时45分启程，近800名旅客将陆续从吉林、长春、沈阳等车站登上列车，专列横穿5000公里中国版图，途经宁夏、甘肃、青海等省份，最终抵达雪域天堂西藏，开启17天“遇见西藏”最美春天旅程。列车从白@财经,财经
百岁翻译家诠释“美与快活”――“许渊冲汉译经典全集”面世光明日报记者谭华“我10岁就开始看商务印书馆的《儿童世界》，里面有很多插画，我当时就得到了美和快活。现在我100岁了，在商务印书馆出版了‘莎士比亚戏剧精选’和‘王尔德戏剧全集’。这两部集子的美也给大家@其他,教育
在能源电力转型中，防止大概率且影响巨大“灰犀牛”事件及小概率高风险的“黑天鹅”事件，也是实现“3060目标”的应有之义。习近平主席在今年9月22日及12月12日，两次向全世界宣布：中国提高国家自主贡献力度，力争2030年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取20@财经,财经
新华时评：“新”字当头，迈好开局第一步新华社北京12月18日电题：“新”字当头，迈好开局第一步12月16日至18日在北京举行的中央经济工作会议，分析当前经济形势，对2021年经济工作作出新判断、新部署、新要求。坚持“新”字当头，适应新发展阶段、贯彻新发展理@财经,财经
原标题：江苏男排擒卫冕冠军进四强武弸智伤退上海吞蛋丢榜首8月27日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第5日，卫冕冠军上海金色年华在E组第4轮，主教练沈琼雪藏主力副攻张哲嘉和二传郭成，结果是力拼三局以03（1825、2325、2628）爆冷惨遭江@体育,体育
新华社德黑兰6月4日电（记者陈霖）伊朗卫生部4日宣布的新冠疫情数据显示，该国新增确诊病例3574例，是疫情以来单日新增病例数新高。由于疫情反弹，伊朗政府表示在考虑重新收紧防控。伊朗卫生部数据显示，截至4日中午，伊朗累计确诊164270例，死亡8071例，治@其他,其他
北京2月8日电(记者杜燕)北京市商务局局长闫立刚在8日举行的2021年北京市商务工作会议上表示，北京将以建设国际消费中心城市为引领推动新消费。其中，北京将实施数字赋能行动，鼓励推广新零售、无接触配送等新模式，带动更多商贸流通企业、老字号企业创新转型。闫立刚@财经,财经
北京2月3日电中国铁建大桥局消息，3日上午，由广州南沙区建设中心建设、中国铁建大桥局施工的广州南沙明珠湾大桥主桥合龙。作为广州面向粤港澳大湾区的核心地标性建筑，大桥成功创下“三主桁钢桁拱双层桥”最大跨度世界纪录。图为大桥吊机吊装作业。(中国铁建大桥局供图)@财经,财经
新华社重庆1月18日电(记者黄兴)记者从重庆市人社局获悉，为支持市场主体渡过难关，2020年重庆采取减免费用、延长期限等举措，累计为近20万户市场主体减免社保费223.5亿元。疫情发生后，重庆及时出台了60余条社保费“减降缓补”、金融支持、财税纾困等支持企@财经,财经
马苏看好蒂姆：他就是美网的有力竞争者名将退役后当主帅，是网坛的常规操作，比如，之前当过德约科维奇的主教练就有贝克尔和阿加西，当过穆雷的主教练就有伦德尔，眼下兹维列夫的主教练是西班牙红土名将费雷罗。而颇感意外的是费德勒的现任主教练柳比西奇，后者曾在职业生涯时@体育,体育
广州3月2日电(王华曾敏婷)广州市协作办公室2日通报，该市累计投入财政资金114.59亿元、带动产业基地投资超600亿元，圆满完成扶贫任务，为帮扶地注入强大发展内生动力。2016年以来，广州承担东西部扶贫协作、省内对口帮扶、省外对口支援全国8个市州44个县@财经,财经
本周六晚8点，由爱奇艺出品的“无名”戏剧人生活生产真人秀《戏剧新生活》将带来本季收官之作。豆瓣9.4高分的口碑综艺屡创精品，继上一部剧目《一座剧院》赢得豆瓣9.8高分之后，本周八位“灰头土脸的哥哥”将合体上演“成人童话”。在生命的长河中，每个人心里都藏着一@娱乐,娱乐
兰州12月27日电(记者冯志军)甘肃酒泉市能源局局长陈学军27日在兰州透露，今年以来，风光资源富集的甘肃酒泉新能源基地弃风、弃光率大幅下降。未来当地将利用2至3年时间完成酒湖工程剩余400万千瓦风电建设任务等项目，全力打造酒泉风、光、水、火、核、储多能互补@科技,科技
西安2月13日电(记者张远)13日上午，满载着日用品、建材、儿童玩具等货物的X8256次中欧班列，从中国铁路西安局集团有限公司(以下简称“西安铁路局”)新筑车站驶出开往白俄罗斯的科利亚季奇，标志着中欧班列(西安)累计开行突破8000列，这也是中国率先突破8@财经,财经
12月27日电据国家统计局网站消息，1—11月份，全国规模以上工业企业实现利润总额57445.0亿元，同比增长2.4%，增速比1—10月份提高1.7个百分点。1—11月份，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额14456.9亿元，同比下降4.9%；股@财经,财经
“十三五”时期我国集成电路布图设计申请年均增长57.1%新华社北京1月25日电(记者张泉、袁全)记者从国家知识产权局获悉，“十三五”以来，我国集成电路布图设计申请保持快速稳定增长，由2016年的0.24万件增长至2020年的1.44万件，年均增长达57.1@财经,财经
CDPR的B站官方号刚刚发布了《夜城新生》1.2版本改动前瞻。一起来看看都有什么变化吧。1、NCPD快速响应小队反应过于快速针对这个问题，未来的NCPD将减缓出警速度，并且会先出现无人机侦查，后续再在远处看到NCPD警员的形式。针对这个问题，增添了一个转向@游戏,游戏
作者：戴清（中国传媒大学教授）近年来，荧屏上的审美风尚悄然发生改变，现实主义创作风格的优势地位日渐鲜明。无论是现实题材《大江大河》系列、《黄土高天》《最美的青春》《山海情》《石头开花》《在一起》《装台》《幸福里的故事》，还是重大革命历史题材《伟大的转折》《@其他,其他
天津1月31日电(记者张道正)记者30日晚间从天津市防控指挥部获悉，部分枣庄涉疫奶枣通过线上渠道流入天津市，目前全市共有8份奶枣样本核酸检测结果呈阳性，相关人员核酸检测结果均为阴性。1月29日，天津市接到山东省枣庄市疫情防控领导小组(指挥部)通报，该市一批@财经,财经
标签：CBA山东广东CBA常规赛：山东90104广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁9379四川CBA常规赛：新疆9811…CBA常规赛：北控1099…CBA常规赛：辽宁1241…@体育,体育
2020年10月29日0时至24时:山东新增本地确诊病例1例。累计报告确诊病例777例，死亡7例。新增治愈出院病例2例，累计治愈出院764例。山东无新增境外输入疑似病例、确诊病例。累计报告境外输入确诊病例70例，累计治愈出院69例。山东无新增无症状感染者。@其他,其他
人民网北京12月30日电（刘颖颖）12月30日，国务院联防联控机制就两节期间疫情防控及交通运输、旅游出行、学生假期等情况举行发布会。文化和旅游部市场管理司司长刘克智在发布会上表示，近年来，广大人民群众的文化生活日益丰富，在博物馆、图书馆、文化馆里度过节假日@其他,其他
广州殡葬博物馆投入使用廖培金摄中新网广州3月29日电(蔡敏婕胡少华)广州殡葬博物馆29日开馆上线，利用数字博物馆平台，把广州地区与殡葬相关的历史文化资源，通过数字化手段面向公众呈现。据广州市民政局介绍，这是全国首家以殡葬为主题的公益类数字博物馆。广州殡葬博@其他,其他
广州1月30日电(记者郭军)1月30日9点57分，南航CZ2123航班平稳降落在荆州沙市机场，成为湖北荆州沙市机场迎来的首个商业客运航班，标志着南航广州荆州客运航线正式开通并取得首航圆满成功，也标志着荆州沙市机场正式投入商业运营。南航开通广州荆州航线。南方@财经,财经
左明新在制作火狮子。资料照片梁智精在表演快板。本报记者张云河摄刘洋在村晚上表演。资料照片数据来源：文旅部、本报报道核心阅读在广袤乡村，面对面的演出依然很有市场。乡村的文化能人们，正将传统的文艺形式与乡村振兴等时代主题结合，并灵活使用新媒体技术，让乡村文艺焕@其他,其他
原标题：午报丨锦织圭不幸中招，哈勒普如愿捧杯，布拉迪收获首冠​​​​每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月17日星期一，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间今天凌晨，正在美国佛罗里达州一所网球学院训练备战的日本@体育,体育
中新经纬客户端3月13日电美东时间周五，美股走势分化，道指低开后震荡攀升涨近1%；纳指全天维持低位运行，盘中最深跌幅超1.7%；标普500指数同样走弱，尾盘小幅转涨。道指和标普500指数持续刷新收盘新高。本周，道指累涨4.07%，创2020年11月以来最大@财经,财经
近年来，河北省阜平县立足资源禀赋，科学全域规划，有效构建了以食用菌、高效林果、家庭手工业为主导，其他扶贫产业为补充的“长短结合、多点支撑、绿色循环”的扶贫产业体系，产业项目和产业支持政策措施实现贫困户全覆盖，为巩固提升全县脱贫成果、推动脱贫攻坚与乡村振兴的@财经,财经
今日有网友发现，Steam商店的“锁偏好”（与锁区不同，一般是因为内容原因进行软锁）已经进一步升级，之前玩家所使用的加入愿望单购买游戏及sub添加游戏购买的方法已经失效。以某清凉游戏《beingadik》为例，尽管在SteamDB上可以看到本作依然有国区价@游戏,游戏
参赛选手正在2020（第六届）中国海归创业大赛中介绍公司产品。参赛选手正在2020（第六届）中国海归创业大赛中介绍公司产品。“咱们项目目前的行业标准化程度如何有多少系统是面向企事业单位的定制系统”“产品何时能够实现量产产量可以达到什么水平”“今年已快到年底@教育,科技
门槛更低、成本更小、就业通道更为直接的职业教育，不仅点亮了贫困家庭子女的人生梦想，也阻断了贫困代际传递，改写了贫困家庭的命运面向未来，要进一步补齐职业教育资源短板，打破职业教育上升“天花板”，创新各层次各类型职业教育模式，持续增强职业教育吸引力“做梦都没想@教育,教育
央视网消息：中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心今天(2月28日)下午发布了2月份中国采购经理指数。受春节因素影响，制造业采购经理指数较上月有所回落，但多个积极因素凸显，经济稳定恢复势头进一步巩固。2月份中国制造业采购经理指数为50.6%，较上月@财经,财经
今年5月以来，动力煤现货和期货价格持续走高，11月中旬以来，由于需求猛增，动力煤主力合约一路上涨，在本月中旬创下每吨752元的年内最高点，随后又出现了明显的回调迹象。在期货市场大起大落的同时，煤炭的情况又如何现货煤的价格是否也出现波动呢记者在煤炭主产区陕西@财经,财经
乌鲁木齐1月15日电(胡培根)国网新疆电力有限公司15日对外称，新疆2020年清洁能源年发电量达844.5亿千瓦时，规模创历史新高。新疆清洁能源发电主要由水力发电和新能源发电组成，新能源发电又包括风力发电和光伏发电等。数据显示，2020年新疆水力发电量25@财经,科技
标签：切尔西莱斯特北京时间1月20日凌晨4点15分，英超联赛第18轮，切尔西做客对阵莱斯特。上半场刚开场恩迪迪的世界波为蓝狐取得领先，半场结束前麦迪逊的进球帮助球队半场20领先。下半场奥尔布莱顿和维尔纳分别打入一球但都因越位被吹，最终莱斯特主场20击败切尔@体育,体育
大部分的女同胞都很讨厌假装清纯的做作女，不过话说回来，“装”也是一种天分哦，不是每个人都“装”得出来的，那么哪些星座女的装纯手段最高明呢大家赶紧来八卦八卦吧！(参考太阳和月亮星座)NO.1双鱼座双鱼女在装纯方面绝对是无人匹敌的顶尖高手，在外人面前她们能数十@其他,其他
原标题：重磅！30岁日本网球一哥被感染，检测呈阳性，仍打算参加美网北京时间8月17日凌晨，日本网球一哥锦织圭亲承被感染，最新检测中，他呈现阳性，因此，他不会参加辛辛那提大师赛，至于能否赶上美网，则需要等待接下来的进一步检测结果！2007年10月，17岁的锦@体育,体育
文/张茗阳知道你生命中的紫微主星吗紫微主星又如何牵引着你的生活呢免费紫微主星查询，让未来掌握在你手中！[七杀星]这个月在爱情运方面，运势持续上升，单身女性在工作场合，将比前几个月有更多的机会，结识条件不错的异性。爱情运：☆☆☆74分桃花运：☆☆☆78分姻缘@其他,其他
南昌1月5日电(记者李韵涵)江西宜春5日在南昌召开新闻发布会通报称，该市16.48万农村贫困人口全部脱贫、146个贫困村全部出列，绝对贫困问题得到历史性解决。“贫困一直是困扰宜春发展的难题，摆脱贫困是宜春人民世世代代的梦想。”宜春市人民政府副市长漆海云表示@财经,财经
一对清华父母能否再培养下一代清华孩子面对这种情况看北大妈妈怎么办斯坦福妈妈推荐这几本绘本……刚刚成为“新手妈妈”一年多，李晓已经在短视频平台关注了好多位贴着名校父母标签的账号。近年来，不少有着名校背景的父母靠着晒育儿观、育儿方法和育儿好物走红网络，积累了百@其他,教育
白云区美丽健康产业园动工总投资超350亿元35个重大项目签约29个重大项目动工广州日报讯（全媒体记者汤南通讯员云宣、刘喜冰、郭丽君、陈宛德）昨日，“白云美湾”美丽健康产业园重大项目签约暨动工仪式在钟落潭镇举行，白云区与银帝集团、万洋集团、江南大学、广东外语@财经,财经
爱情是神圣的，在每个人的生活中是不可或缺的一部分。那么面对即将到来的光棍节，大龄的剩男剩女们是不是不想再孤身一人了呢是不是很想感受沐浴爱情后的甜蜜感觉呢究竟什么地方才最适合去寻找和自己情投意合的恋人或是找寻只属于自己的独特爱情呢下面摘星工厂星吧为你揭晓十二@其他,其他
过年了，给孩子发红包是不少家庭的春节礼仪，那么孩子的红包能不能自己保管呢《民法典》告诉你。中国政法大学教授夏吟兰：《民法典》当中对于民事法律行为做了一个三级的规定：第一级别是完全民事行为能力人，也就是我们通常讲的成年18周岁以上；第二级别是限制民事行为能力@财经,教育
收录了《忍者龙剑传Σ》、《忍者龙剑传Σ2》和《忍者龙剑传3:刀锋边缘》三部作品的《大师合集》即将在今年6月发售，登录PS4、XboxOne、NS和Steam平台。这将让新老玩家们有机会在当今最主流的平台上重温这一动作游戏经典。最近我们对TeamNINJA品@游戏,游戏
涵盖奇幻、谍战等题材热门档期竞争激烈10部电影定档五一谁将处悬崖之上尽管距离五一尚有一个月时间，但目前宣布将在五一档期上映的电影已达10部之多，为近年最多。五一档能否再续春节档的辉煌，令人期待。目前确定五一档上映的电影有将于4月30日上映的《悬崖之上》《古@娱乐,娱乐
1月21日电商务部新闻发言人高峰21日在发布会上表示，2020年，我国对外投资合作保持平稳健康发展。对外投资总体实现增长，根据商务部、国家外汇管理局统计，全年我国对外直接投资1329.4亿美元(折合9169.7亿元人民币)，同比增长3.3%。其中，对外非金@财经,财经
武汉3月11日电(记者徐金波)记者从武汉市人民政府新闻办公室11日举行的发布会上获悉，被誉为“中国光谷”的武汉东湖高新区今后五年将高水平建设打造东湖科学城生命健康创新平台，力争把光谷建设成为中国创新驱动发展的示范区、中部地区高质量发展的先行区和长江中游践行@财经,财经
深圳3月10日电(朱族英王若愚)南方电网深圳供电局10日称，随着近日深圳中心区220千伏福华变电站的建成投产，历时4年时间，深圳基本建成坚强局部电网。坚强局部电网主要指在遭遇严重自然灾害、严重外力破坏等极端情况时，电网可分为数个局部电网独立运行，能最大限度@财经,科技
广州3月8日电(记者程景伟)记者8日从广东省人民政府门户网站获悉，广东省人民政府办公厅最近印发的《广东省推进“无废城市”建设试点工作方案》提出，推动广东省开展“无废城市”建设试点，探索建设珠三角无废试验区。按照该方案，珠三角所有城市纳入广东“无废城市”建设@财经,财经
北京3月26日电3月26日，人文纪录片《王阳明》开播，该片作为国内首部系统梳理明朝大儒王阳明传奇人生和心学思想的纪录，以古代与现代两条交错的线索讲述王阳明的一生经历，以及阳明心学所带来的深远影响和价值。现实与历史交错的双重视角，纪录片《王阳明》在呈现形式上@娱乐,娱乐
人社部指出，近年来，作为养老保险体系第二支柱重要组成部分的企业年金稳健发展，制度覆盖面逐步扩大，基金规模持续增长，投资收益稳步提升，在更好满足人民群众多样化需求方面发挥了重要作用。截至2020年末，全国企业年金积累资金规模22496.83亿元，同比增加45@财经,财经
独家撰稿：元君心理测试征稿启事纷扰的世界里，各种不确定的因素，尔虞我诈，互赠笑脸。被利用，是生存的一部分；利用，是攀爬的基点，到头来只不过是成长路上的笑谈罢了。而你，很容易被人利用吗(本测试共12道题，5个答案，系统自动计分。仅供娱乐，非专业心理指导。)@其他,其他
日本研究人员日前在美国《细胞报告》杂志网络版上报告说，“社会时差”会对动物的排卵周期产生不良影响，成为它们随年龄增加而出现不孕的一个原因。符合生物钟的有规律生活，可能有助于治疗随年龄增加而出现的不孕症。该报告所说的“社会时差”，是指现代生活方式与人体自然生@其他,其他
新华社上海3月10日电题：2月CPI同比下降0.2%后期物价走势如何新华社记者陈爱平、陈炜伟国家统计局10日发布的数据显示，2月份，全国居民消费价格指数(CPI)同比下降0.2%。“2月份CPI同比下降，主要是受春节错月和去年同期高基数效应的影响。”中国宏@财经,财经
部分一线城市房地产市场升温——近来，一线城市“深上北”楼市持续升温。国家统计局的数据显示，2020年12月，深圳二手住宅价格同比上涨14.1%。从去年下半年开始，上海楼市也不断传出“打新热”“抢房潮”“业主坐地起价”等消息。除了深圳和上海，北京的个别城区，@财经,房产
独家撰稿：大智若笨心理测试征稿启事工作占据了一个人一生的大部分时间，当然富二代、啃老族等除外，许多人的工作与生活完全是两个极致，生活中的性格未必就能代表工作中的你，或许看清自己的风格有利于接下去确定方向，人总是想往高处走的吧！(本测试共15道题，4个答案，@其他,其他
普通门诊费用跨省怎么结算自2月1日起，包括新增试点在内的27个普通门诊费用跨省直接结算试点省份实现互联互通，启动试运行。如何查询参保地是否开通哪些定点医药机构可以直接结算门诊费用跨省直接结算是否需要异地就医备案……国家医保局就与跨省直接结算相关的热点问题，@财经,财经
客户端北京1月24日电(记者袁秀月)“《山海情》有多好看我用原倍速看的。”谁能想到，在今天，不用倍速键已经成为对一部剧最大的褒奖。对于当下年轻人来说，追剧、追综艺开倍速已经成了标配。而且，二倍速似乎都不能满足大家的需求，不少视频网站还推出了三倍速。有网友感@娱乐,娱乐
福州3月6日电(叶秋云)记者3月6日从福州市商务局获悉，福州市政府决定于“三八”国际妇女节期间，投入共计1700万元，开展“全闽乐购·惠聚榕城”女性主题促消费活动。3月8日至3月14日，福州市民可通过银联云闪付享受总额商圈购物立减优惠，通过支付宝平台领取消@财经,财经
《原神》官方今日公布了全新角色罗莎莉亚的演示，她是一位除了打扮哪里都不像神职人员的修女。她总是单独行动，冷淡的言行中透着锐利。罗莎莉亚同时也是一名多功能输出角色，可以使用元素战技灵活攻击敌人，也能通过元素爆发持续对周围敌人造成伤害、配合队友进行输出。在背景@游戏,游戏
大连3月22日电(记者杨毅)辽宁省大连市普兰店四平镇是大连主要大棚樱桃种植地之一，种植樱桃已成为当地农民的一项重要经济来源。近年来，当地携手金融机构创新贷款方式，精准解决樱桃种植户资金难题，扶持当地发展樱桃大棚特色产业，有力地促进了当地农业经济发展。位于普@财经,财经
《渡神纪：芬尼斯崛起》全新DLC“补天”将于明日正式上线，该DLC以中国古代神话“女娲补天”为原型进行设计，玩家将扮演“喾”并在崩坏的世界中寻找女娲的帮助。IGN为该DLC给出6分评价。如果您喜爱《渡神纪：芬尼斯崛起》并对即将推出的全新DLC感到兴奋，那么@游戏,游戏
化妆品注册备案出台新规新华社北京1月12日电（记者赵文君）市场监管总局12日发布《化妆品注册备案管理办法》，自2021年5月1日起施行。这是我国首部专门针对化妆品注册备案管理的部门规章。《化妆品监督管理条例》已于2021年1月1日起施行。此次发布的管理办法@财经,财经
我国航天事业浪漫而富有诗意的命名，大都源自华夏先民在上古时代对浩瀚星空的仰望与想象。从上古掌祭火星到未来登陆火星，祝融功业千年以降，薪火相传，再次点燃华夏民族星际探测的火种。我国首辆火星车被命名为“祝融”号，而祝融是我国上古神话谱系中的火神，传火人间，光照@其他,汽车
南京3月19日电(泱波刘福昌)“依傍”南京长江大桥，“携手”助力过江。19日，由南京市公共工程建设中心和中铁十四局联合打造的“创新号”盾构机下线，将用于南京市建宁西路过江隧道，与南京长江大桥近在咫尺的过江隧道向主体结构施工又近了一步。“创新号”盾构机计划于@财经,财经
“年度账单”出炉，2020年你把钱花在哪2021年伊始，各支付平台的“年度账单”相继出炉，提醒我们又度过了“买买买”的一年。不少人认为，新冠肺炎疫情的发生似乎并没有打击自己的消费欲，反而涌现了网络直播购物等新消费形式，点燃了盲盒、国潮、奢侈品等领域的消费热@财经,财经
盗版成为“萌经济”健康发展的绊脚石“萌经济”要对山寨产品说不□本报记者韩丹东□本报实习生王雪当下，在萌宠、动漫、二次元等“萌文化”的支撑下，“萌经济”迅速崛起，成为一种新的经济业态。“萌文化”最早起源于日本动漫，逐渐形成一种都市文化潮流。在资本大量投入之后@财经,财经
原标题：奥沙利文37冠史上第一！超越台球皇帝亨德利纪录，破17个月冠军荒北京时间8月17日凌晨，2020斯诺克世锦赛圆满落幕，在决赛中，5届世锦赛冠军、夺冠最大热门“火箭”罗尼奥沙利文发挥极为出色，他以188横扫最强90后凯伦威尔逊强势夺得冠军。这个冠军，@体育,体育
人民网北京12月9日电近日，教育部教育装备研究与发展中心立项课题“信息技术在中小学足球教学中的应用”研讨会在北师大出版集团召开。教育部教育装备研究与发展中心副主任赵宪志表示，我国足球运动的群众基础深厚，但在世界范围的竞技体育赛事中和亚洲、欧洲等其他足球强国@教育,教育
标签：NBA篮网快船杜兰特NBA常规赛：快船篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1079…NBA常规赛：篮网1461…NBA常规赛：湖人9695…NBA常规赛：篮网1471…NBA@体育,体育
作者：马树华（中国海洋大学文学与新闻传播学院教授）充满象征意义的历史文化街区是记忆物质化的空间载体，不仅可以用来表达对国家、地区和城市过往荣光的情感，追寻身份与文化认同，也为新的发展诉求提供了重要的背景支撑。习近平总书记强调，“要爱惜城市历史文化遗产，在保@其他,其他
海口1月22日电(张茜翼莫德令)海南省委组织部副部长张应端在22日举行的海南“十三五”建设发展辉煌成就新闻发布会介绍，自2018年4月13日至2020年底，海南共引进人才20.8万人，同口径增长657%。张应端说，“十三五”时期，海南人才政策不断完善，出台@财经,财经
兰州3月18日电(闫姣艾庆龙九美旦增)一款被玩家称为“西部武侠”，融合了古代江湖、大漠奇观、地域特产、风土人情、古丝路文化记忆等体验元素的国产单机游戏《紫塞秋风》，正在西部贫瘠的“游戏土壤”上破土新生。“不仅游戏中的敦煌、沙洲是真实存在的地点，甜胚子、灰豆@财经,财经
原标题：哺乳期高糖饮食影响婴儿认知但它不是决定性因素《美国临床营养学杂志》不久前刊载的一篇研究报告显示，母亲哺乳期摄取高糖饮料会损害孩子幼年认知能力发展。此前，研究团队发现，女性产后多喝高糖饮料不仅会增加自身肥胖风险，还可能使新生儿经母乳摄入过多糖分。这一@教育,教育
北京2月3日电(记者闫晓虹)3日发布的数据显示，受资本投入下降的影响，2021年1月万事达卡财新BBD中国新经济指数(NEI)有所下降，录得27.3，即新经济投入占整个经济投入的比重为27.3%，较上月下降0.8个百分点。同期，科技投入实现了可观增长。中国@财经,财经
锦绣学校是贵州省毕节市黔西县今年为易地扶贫搬迁新建的学校，该校学生全部来自锦绣花都易地扶贫搬迁户。在建校后的首个元旦前夕，该校组织新年联欢会、剪纸、歌舞表演、运动游戏等活动，让搬出大山的孩子在欢乐祥和的气氛中迎接新年。图为12月30日，贵州省毕节市黔西县锦@教育,教育
新华社北京12月26日电(记者于佳欣、王雨萧)你知道每分钟我国进出境货物价值多少吗答案是6000万元人民币。这是记者26日从商务部获悉的数据。放在全球疫情冲击下，这样的数据来之不易。据商务部消息，今年，中国外贸走出一条亮丽的反转曲线，进出口总额和国际市场份@财经,财经
青海海南12月18日电(祁增蓓)18日，青海海南隆基1GW高效光伏单晶组件制造基地在青海省海南藏族自治州共和县正式开工。青海省地处青藏高原东北部，水电资源丰富，太阳能资源得天独厚，风资源居全国前列，可用于光伏、风电建设的荒漠化土地资源丰富，是中国重要的能源@科技,科技
三亚1月23日电(记者王晓斌)在1月23日举行的首届三亚国际商事调解论坛上，三亚国际商事调解中心正式揭牌成立。该中心以《新加坡调解公约》为基础，旨在促进国内外企业及客商有效地预防和友好地化解争端，形成独具三亚特色的多元化商事争议解决机制。调解是一种解决争议@财经,财经
石家庄12月17日电(李晓伟赵丹媚)河北省政府新闻办17日召开新闻发布会通报称，《河北省科技创新三年行动计划(20182020年)》(以下简称《三年行动计划》)实施以来，河北累计吸纳北京技术合同成交额持续增加，2019年达到214亿元，较2017年(152@财经,财经
SquareEnix官方送福利，免费送《劳拉和奥西里斯神庙》和《劳拉与光之守护者》Steam激活码。关注SE官方推特→在活动推文下带tag“#SquareEnixPresents”回复，随后官方将通过私信发放《劳拉和奥西里斯神庙》和《劳拉与光之守护者》的S@游戏,游戏
自今年元旦开始，每个家庭生育二孩属于合法行为，不再需要缴纳社会抚养费。但是很多大龄的妈妈担心自己是否还能生育，纷纷前来咨询。没有一个绝对的不能生的年龄，但年纪越轻，生育的机会当然越大，从生理角度来考虑，妇女最佳的生育年龄是在20岁至25岁之间。这段时期的妇@其他,其他
大理11月15日电(王鹏徐章位)15日，由中铁一局电务公司承建的云南大(理)临(沧)铁路站后“四电”工程通信光缆顺利贯通。这标志着大临铁路大理至临沧通信骨干通道具备调试条件，全线预计年内建成。高速铁路通信、信号、牵引供电和电力供电系统称为站后“四电”工程。@科技,科技
青海德令哈7月24日电(孙睿)“在海西州为首的新能源新兴产业区域的带动下，青海集中式光伏发电占全国比重8.49%，居全国第一。”青海省能源局副局长康健24日表示。当日，第二十一届中国·青海绿色发展投资贸易洽谈会海西分会“储能产业化”发展论坛在青海省海西州德@科技,科技
北京12月31日电(记者高凯)由广电总局广科院牵头研发的智能电视操作系统(TVOS4.0)12月30日在北京正式发布。由国家广播电视总局科技司指导、广播电视科学研究院主办的TVOS4.0发布会当日召开。广电总局党组成员、副局长朱咏雷出席发布会并致辞。会上，@财经,财经
樟树12月28日电(记者刘占昆)28日，江西集中开工8个公路水运重点项目，总投资约505亿元。这批重点项目的开工建设，将促进江西省交通基础设施互联互通，进一步增强“公水铁”集疏运能力，助力地方经济高质量发展提供强有力支撑。当日，江西全省公路水运重点工程项目@财经,财经
“十三五”期间贵州淘汰煤炭落后产能7426万吨新华社贵阳2月27日电(记者施钱贵)记者从贵州省能源局获悉，“十三五”期间，贵州省深入实施能源工业运行新机制，强力推动煤炭产业转型升级，关闭退出煤矿477处，淘汰落后产能7426万吨。同时，贵州省通过加快大中型@财经,财经
在“6・26”第34个国际禁毒日即将到来之际，笔者来到云南省普洱市采访。该市毗邻世界毒源地“金三角”，是我国打击涉毒违法犯罪的前沿阵地。今年以来，驻守在这里的云南出入境边防检查总站普洱边境管理支队共查获毒品案件95起，抓获犯罪嫌疑人108人，缴获各类毒品1@其他,军事
“小确幸”饮料变迁史发于2021.2.1总第983期《中国新闻周刊》2020年12月1日，周二，初冬的武汉街头，气温只有5℃左右，长沙著名的茶饮品牌茶颜悦色在武汉的首家新店“新天地店”门外排起了一眼望不到头的长队，很多年轻人在寒风中裹紧大衣、缩起脖子等待一@财经,财经
广西百色12月17日电(记者林浩)广西壮族自治区副主席周红波12月17日在中越边城百色市那坡县宣布，百色—那坡—平孟口岸公路(那坡至平孟口岸段)开工建设。该条高速公路主线长约51公里，总投资约86亿元(人民币，下同)，主线设计时速为100公里。项目路线起于@财经,财经
IOC主席巴赫感谢日本首相安倍晋三为东京奥运提供全力支持新华社北京8月28日电（记者姬烨王梦）日本首相安倍晋三28日下午在东京宣布，因个人健康问题，他决定辞去首相职务。国际奥委会主席巴赫向新华社记者表示，感谢安倍的出色领导让奥运会在1964年之后重回日本，@体育,体育
记者从黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部获悉，5月5日黑龙江省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组指挥部疫情防控组发布《关于调整我省部分县（市、区）疫情风险等级的通知》，具体内容为：自5月6日0时起，下调哈尔滨市南岗区、绥芬河市风险@其他,其他
温州3月8日电(潘沁文孙欣娜严小章韩强)8日记者从浙江省瑞安市获悉，在瑞安市不动产登记服务中心飞云分中心办事大厅“登记财产企业专窗”，已工商注销的原瑞安市塑胶鞋总厂好连分厂(以下简称好连分厂)老厂房于近日顺利完成不动产过户登记，另一家亟需新增生产用地的企业@财经,财经
长沙中联智慧产业城下线湖南首台本土造中大挖机科技日报讯（记者俞慧友通讯员丁未）为填补湖南本土大型挖掘机智能制造空白，2020年12月31日，中联智慧产业城挖掘机械园区制造的首台中大挖机，在长沙高新区由湖南省副省长陈飞宣布下线。这标志着长沙在打造世界级工程机@财经,财经
在对抗作弊和开挂的永无止境的战争中，重生娱乐采取了又一轮措施，其最新一轮封禁已经奏效。继去年11月419名顶级分段的《Apex英雄》玩家被封号之后，这次有超过700名高段位玩家得到了正义铁锤的打击。这些玩家所做的确实配得上这样的惩罚。这波封号是由于他们利用@游戏,游戏
推动艺术品消费市场提质增效(市场漫步)中国的艺术品消费市场发展已经起步。促进艺术品消费市场发展，有利于推动文化产业提质增效、满足人民日益增长的美好生活需要习近平总书记要求“培育新型文化业态和文化消费模式，以高质量文化供给增强人们的文化获得感、幸福感”。在新@财经,财经
上海3月16日电(记者陈静)新冠疫情之下，社区团购成为小区民众生活的重要支撑。互联网巨头纷纷“入场”，成为经济风口之一。中国运筹学会行为运筹与管理学会副秘书长、复旦大学商务分析与运营创新研究中心执行主任、复旦大学管理学院冯天俊教授16日对记者表示，社区团购@财经,财经
1月23日电据海关总署网站消息，因从印度进口1批冷冻中华管鞭虾仁1个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受印度水产品生产企业S.S.SEAFOOD(注册编号为1352)的进口申报1周，期满后自@财经,财经
快递业结束“春节模式”正常运营本报讯（记者祝君壁）国家邮政局监测数据显示，2月20日全国邮政快递企业快递包裹揽收量已恢复到节前正常水平，标志着邮政快递业已结束“春节模式”，恢复正常运营。据国家邮政局相关负责人介绍，2月18日所有快递企业全面恢复正常营业和生@财经,财经
金色十月，正是收获的时节，你在爱情上是否也到了丰收的时候呢事业上的耕耘，在这个月是否也会看到果实呢即将到来的十月，你的运势是不是正走向丰收呢现在就让“科技紫微星座”为你预报12生肖10月的运势天气吧！相关推荐：你们的名字配吗命中注定的另一半找出命格天生优劣@其他,其他
本周是亡命之徒通行证（四）有效期的最后七天，之后将是一组全新奖励。当前通行证拥有者走运了！本周游玩可获取一张免费藏宝图、解锁令人梦寐以求的摩尔门特装束，并获取5000经验值，在您升级至100级的路上助您一臂之力。与此同时，所有RedDead在线模式玩家本周@游戏,游戏
郑州3月4日电(刘鹏)内陆省份河南资本市场再添新平台。3月4日上午，深圳证券交易所河南服务基地(下称“深交所河南基地”)在郑州国家高新技术产业开发区揭牌。深交所河南基地由深圳证券交易所、河南省地方金融监督管理局、河南证监局、郑州国家高新技术产业开发区管委会@财经,财经
中新经纬客户端2月19日电(宋亚芬)在2020年收获超70%的涨幅后，比特币在2021年又继续以火箭般的速度向上冲高。截至2月18日，一枚比特币的价格已突破5.2万美元，折合人民币34万元左右。而且，除了获得马斯克大手笔购入，万事达卡、支付巨头PayPal@财经,财经
标签：热刺北京时间1月6日（周三）凌晨03点45分（英格兰当地时间1月5日19点45分），202021赛季英格兰联赛杯进行了首场半决赛，热刺在热刺球场迎战英冠球队布伦特福德。热刺20取胜晋级决赛，西索科首开纪录，孙兴慜扩大比分，20后布伦特福德的达席尔瓦恶@体育,体育
元旦这天，在太原某能源国企上班的小申，专门带着孩子去坐了刚开通四天的地铁2号线。当日，2号线进站总客流量高达21.61万人次，四天的累计客流量突破百万，像小申一样的打卡者占多数。“不同于北上广的地铁生活，挤进二线城市的太原更像是追光者，开始有了地铁、高速路@财经,汽车
乌鲁木齐2月7日电(记者戚亚平)2020年，新疆生产建设兵团实现生产总值2905.14亿元，按可比价格计算，比上年增长4.5%。全年粮食总产量241.44万吨，为近4年最高，比上年增长4.8%。棉花总产量213.41万吨，创历史新高，占全国的36.1%，比@财经,财经
新华社北京1月29日电(记者王希)我国中央企业中最大的投资控股公司——国家开发投资集团有限公司2020年实现利润总额221亿元，同比增长10.3%，实现净利润176亿元，同比增长9.5%，均创历史新高。这是记者从国投日前举行的集团2021年度工作会议上了解@财经,财经
蓝筹股方面，舜宇光学科技涨2.4%，报213.200港元，领涨蓝筹股。港铁公司涨1.84%，报47.150港元；中国生物制药涨1.81%，报8.440港元；中国海外发展涨1.47%，报19.340港元；九龙仓置业涨1.46%，报48.800港元。盘面上，航@财经,财经
人民网北京12月11日电（郝萍）为助力教育事业创新发展，由人民日报社指导，中国高等教育学会学术支持，人民网与中共深圳市委、深圳市人民政府联合主办的人民网2020大学校长论坛将于12月19日在南方科技大学（以下简称“南科大”）举行。本届论坛的主题为“奋进‘十@教育,教育
子宫影响着女人的一生，它需要细致的关心呵护，否则许多疾病就会在不知不觉中乘虚而入，那么，最常见的子宫疾病有哪些呢又该如何呵护子宫呢(1)与妊娠有关的疾病。女性往往是避孕或妊娠失败的牺牲者(如流产、葡萄胎、宫外孕)，在这个过程中，子宫也一次次遭受重创。(2)@其他,其他
生产忙起来用电稳回升（经济新方位·2020怎么看）国家能源局近日发布的数据显示，2020年，全社会用电量75110亿千瓦时，同比增长3.1%。其中，第一、二、三产业用电量增速分别为10.2%、2.5%、1.9%；城乡居民生活用电量10949亿千瓦时，同比增@财经,财经
12月6日电日前，长安欧尚品牌客户之夜暨长安欧尚X7上市发布会在北京举办。长安欧尚X7是长安欧尚汽车打造的中国百姓用得上的精品车，代表了品牌对品质至上的追求。新车推出两款手动挡车型，四款自动挡车型，官方指导价7.7711.77万元。长安欧尚X7上市价格及车@汽车,汽车
2月18日电2月18日，牛年春节后开工第一天，宝能汽车集团(以下简称“宝汽集团”)常务副总裁大谷俊明向全体员工发了一封内部邮件，恭贺新年的同时重点部署2021年的工作。大谷俊明在邮件透露，2021年宝汽集团旗下观致品牌将有5款车型发布、上市，而筹备中的另一@汽车,汽车
俄罗斯开始生产被认为是世界上最大推力的“沙皇引擎”新型液体火箭发动机RD171MV。俄罗斯专家认为，这一发动机在国际上没有可以对比的型号，将使俄罗斯在火箭发动机领域保持世界领先地位。《今日俄罗斯》电视台2日报道称，这一发动机计划用于正在研发的“联盟5”中型@军事,军事
3月26日电据商务部网站消息，3月26日，商务部发布2021年第6、7号公告，公布对原产于澳大利亚的相关葡萄酒反倾销和反补贴调查的最终裁定，裁定原产于澳大利亚的进口相关葡萄酒存在倾销和补贴，中国国内相关葡萄酒产业受到了实质损害，而且倾销和补贴与实质损害之间@财经,财经
国家主席习近平12月30日晚在北京同德国总理默克尔、法国总统马克龙、欧洲理事会主席米歇尔、欧盟委员会主席冯德莱恩举行视频会晤。中欧领导人共同宣布如期完成中欧投资协定谈判。全球最主要发达经济体和全球最大发展中经济体之间达成一份平衡、高水平、互利共赢的投资协定@财经,财经
三亚3月21日电(记者王晓斌)2021中国种子大会暨南繁硅谷论坛3月20日—24日在三亚召开。与会中国政府官员、院士专家认为，中国生物育种与国外先进水平相比有一个时代的差距，在现代生物育种科技革命进行的当下，中国需抓住机遇，加快创新步伐，实现种业跨越式发展@财经,财经
宁波2月20日电(李典周力戴泠)20日，浙江宁波举行海关政策宣讲会，面向30余家货代、船代企业，专题介绍杭甬两地海关支持宁波舟山港打造世界一流强港建设22条举措。其中，数字化改革成为关键词之一。今年，杭州海关、宁波海关在2020年出台的一系列支持措施基础上@财经,财经
“风光”产业助力能源低碳发展(微观)前不久，我国风电行业2020年“成绩单”出炉，受到业界广泛关注。新增并网装机容量7167万千瓦，创下历史新高；风电发电量4665亿千瓦时，同比增长约15%，差不多相当于4个三峡电站2020年的发电量……一台台“风车”整齐@财经,财经
北京3月24日电(记者赵建华)财政部、国家税务总局24日发布公告，自2021年1月1日起至2023年12月31日，对边销茶生产企业销售自产的边销茶及经销企业销售的边销茶免征增值税，以便更好满足边境少数民族生活消费。边销茶，是指以黑毛茶、老青茶、红茶末、绿茶@财经,财经
客户端1月15日电(记者李金磊)15日，中国人民银行副行长陈雨露在新闻发布会上表示，2020年，防范化解金融风险攻坚战取得重要阶段性成果。P2P平台已全部“清零”，各类高风险金融机构得到有序处置，影子银行规模缩减，资管产品风险明显收敛，同业关联嵌套持续减少@财经,财经
标签：湖人掘金NBA常规赛：湖人掘金NBA常规赛：湖人105122掘金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1341…NBA常规赛：湖人1151…NBA常规赛：雷霆1131…NBA常规赛@体育,体育
2月9日电据商务部网站消息，商务部电子商务司日前发布《电子商务企业诚信档案评价规范》行业标准。该标准提出了电子商务企业诚信档案的信息来源和内容、评价指标、评价方法等，将指导电子商务企业、信用服务机构、行业协会及相关社会组织等依照统一的标准，建立、评价并不断@财经,财经
西宁11月5日电(孙睿青油新)中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)5日披露，为实现今冬明春平稳供应，青海油田计划在保供期内生产32亿立方米天然气，日均提高126万立方米产量，确保甘青藏宁四省区1000多万居民温暖过冬。青海油田是世界上@科技,科技
兰州3月17日电(记者冯志军)兰州海关17日发布消息称，17日，由甘肃酒泉市一公司生产的一批货值61万欧元的萝卜种子，经检疫合格后顺利出口荷兰。每年冬春季节是甘肃外繁种子出口高峰期，今年前两个月，该省出口种子货值逾8968万元(人民币，下同)。据统计，20@财经,财经
湖南读者姜红问：我和老公结婚一年了，感情还算顺利。但性生活方面，老公性欲特别强，几乎每天都想要，而我觉得每周一次就够了。有时老公会说：“你满足不了我怎么办”我只当他开玩笑。可上个月，我偶然翻看他的手机，发现他与一个女孩联系密切，从短信内容上看，老公已经出轨@其他,其他
海口12月28日电(记者尹海明)记者28日从海口市旅游和文化广电体育局获悉，鉴于近期全球疫情呈现持续上升态势，国内由输入性传染源导致的本土聚集性疫情频次明显增多，该局近日连续下发《关于进一步加强举办音乐节、演唱会等大型活动疫情防控工作的通知》等多个通知，明@财经,财经
“十四五”为何不设经济增长目标发改委回应3月8日，国新办举行发布会，国家发展改革委党组成员、副主任胡祖才在会上介绍，国民经济和社会发展“十四五”规划纲要草案将GDP作为主要指标予以保留，同时将指标值设定为年均增长“保持在合理区间、各年度视情提出”，这种表述@财经,财经
北京3月15日电(记者周音)中国民航局15日披露，《公共航空运输旅客服务管理规定》(下称《规定》)正式颁布，将于今年9月1日正式实施。民航局运输司司长于彪15日在民航局召开的新闻发布会上介绍，新《规定》对1996年和1997年分别颁布的《中国民用航空旅客、@财经,财经
北京12月30日电(记者陈溯)记者30日从中国石油天然气集团有限公司(简称“中国石油”)获悉，为确保冬季天然气资源平稳供应，中国石油全面统筹国内外天然气资源。受拉尼娜气候现象影响，今冬中国大部分地区气温较往年偏低。低温天气进一步增加了天然气需求，自11月1@财经,科技
2月5日电据工信部网站消息，工信部信息通信管理局5日通报26款侵害用户权益行为的APP，UC浏览器、QQ输入法等在列。据通报，针对近期社会关注的麦克风、通讯录、相册权限问题，依据《网络安全法》《电信条例》《电信和互联网用户个人信息保护规定》等法律法规，结合@财经,财经
标签：江苏男篮广东男篮网易体育3月5日报道：北京时间3月5日，CBA联赛继续进行，晚间广东对阵江苏。本场比赛，广东队打好开局，并一路领先没给江苏队太多机会，最终以10697的比分取胜，这样一来广东队本赛季双杀江苏，同时也取得了连续第15场胜利。四节比分分别@体育,体育
京华时报讯（记者杨凤立）别人在风风火火生二胎，你却因不孕而苦恼专家指出，不孕还可能和生殖道感染有关，建议早到医院进行检查。北大医院妇产科刘朝晖教授告诉记者，我国每八对夫妇中就有一对面临生育困境。包括性传播疾病在内的女性生殖道急性和慢性感染是导致不孕的主要原@其他,其他
百姓对房产税为何如此敏感近日，上海市发布的《关于本市开展对部分个人住房征收房产税试点若干问题的通知》(以下简称《通知》)引发关于房产税的讨论持续“发酵”。房产税事关每个人的切身利益。有学者认为，未来5年出台房产税的可能性很高，现已具备出台房产税的条件。社科@财经,房产
广州1月14日电(记者唐贵江)人民银行广州分行14日在广州举行发布会，记者从会上获悉，2020年末，广东本外币贷款余额19.57万亿元，同比增长16.5%，增速比上年末高0.8个百分点。据悉，2020年，广东金融系统扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任@财经,财经
福州2月5日电(郑江洛)据福建省人社厅5日披露，近日，福建省人社厅、财政厅印发《关于福建省创业支持资金管理使用的指导意见》，20212025年每年从省级就业补助资金中统筹安排5000万元(人民币，下同)，助力扶持青年创业和助力初创企业成长，抓好高校毕业生创@财经,财经
《少年的你》等亚洲冲奥电影将登陆北美移动影院山西晚报讯中国春节临近，美国奥斯卡评奖季也将至。作为中国电影走出去的重要平台，移动电影院依托北美院线电影放映平台SmartCinemaUSA，将在北美专题放映《夺冠》《少年的你》《南山的部长们》《晨曦将至》《灵魂@娱乐,娱乐
2018年发售的RTS游戏《祖先：遗产》今日在Steam商店推出了“自由农民版”游戏，提供给玩家免费体验游玩。免费农民版Steam商店地址>>>>它包括所有17张多人游戏地图，以及维京人战役中的四个单人游戏任务，玩家可以体验维京人、盎格鲁撒克逊人、日耳曼人@游戏,游戏
感受我国古生物科研的飞速进展――走进中国古动物馆光明日报记者齐芳走进位于北京市西直门外大街的中国古动物馆，记者在古人类分馆找到了馆长、中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员王原，他和同事们正忙着布展：“中国古动物馆按照古动物的演化序列划分为两馆――古脊椎@其他,其他
西宁1月7日电题：青海油田保供一线：让“红色气流”为保供充“气力”1月4日，一场纷纷扬扬的大雪覆盖了柴达木盆地马仙气区。采气班长张开平怎么也睡不踏实，他比平时提早一个多小时来到管辖的“阵地”，步行对几十口气井进行保温检查。远远望去，张开平一身红彤彤的工装宛@科技,科技
《八方旅人》今日上架Epic商城开售。《八方旅人》Epic上首销五折促销，原价59.99美元，现在特惠价29.99美元，合人民币约196元，优惠截止于2021/4/2下午10:00。游戏在Steam上也在五折促销，折后的史低价为204元，相比之下，Epic@游戏,游戏
湖北省咸宁市针对人口老龄化发展趋势和医养服务不充分现状，大胆改革医疗服务体系，积极探索新时期医养结合新路径，全方位推动老龄健康管理，走出一条资源高效利用、医养优势互补、产业全面振兴的康庄大道，受到社会欢迎和群众好评，其经验被国家卫健委高度肯定并在全国推广。@财经,其他
人民网深圳12月19日电（记者孙竞）由人民日报社指导，中国高等教育学会学术支持，人民网与广东省教育厅、中共深圳市委、深圳市人民政府联合主办的人民网2020大学校长论坛今天在南方科技大学举行。本届论坛以“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”为主题，60余@教育,教育
标签：西甲巴萨北京时间2月27日晚间23点15分，20/21赛季西甲联赛第25轮继续进行。在皮斯胡安球场，巴塞罗那客场20战胜塞维利亚，25战积53分升至积分榜次席。西甲第25轮：巴萨20塞维利亚图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER@体育,体育
新华社华盛顿12月30日电（记者徐剑梅邓仙来）据美国《时代》周刊日前报道，新冠疫情在美国各地监狱已造成至少27.5万名在押人员感染、1700多人死亡，沉重打击了美国监狱系统。报道说，全美目前有850多所监狱和关押设施暴发新冠疫情。报道援引美国全国新冠肺炎和@其他,其他
二孩政策放开后，怎么才能生一个健康的宝宝是大家最关心的问题之一。在中国妇女发展基金会、中华医学会计划生育学分会等机构举办的“关爱至伊·孕育未来”会上，中华医学会计划生育学分会名誉主任委员、上海市计划生育技术指导所所长程利南教授建议，相邻两胎妊娠间隔至少是两@其他,其他
北京3月28日电(记者王恩博)基础设施是经济社会发展的重要支撑。加快新型基础设施建设，更是促进当前经济增长、打牢长远发展基础的重要举措。“十四五”时期，被称作“基建狂魔”的中国在基础设施投资方面应如何发力“现代化基础设施体系是现代化经济体系的重要组成部分。@财经,财经
独家撰稿：海衣苍朵十心理测试征稿启事欢迎关注新浪星座微博每天懂一点恋爱心理学，一辈子不过光棍节……——本测试取材于《每天懂一点恋爱心理学》(本测试仅供娱乐，非专业心理指导。)@其他,其他
12月29日，博泰车联网与地平线共同宣布建立战略合作伙伴关系，双方将强强联合，充分发挥各自的资源优势，面向汽车市场的智能化需求，以智能座舱为重点，就智能网联业务进行深度合作，赋能主机厂实现差异化优势，并成立联合实验室，研发地平线征程AI芯片兼容座舱平台，共@汽车,汽车
原标题：中学生一定要读“名著”吗江苏省第二十届高中生阅读与写作作文大赛初赛命了两道题《书里书外》《线上线下》，笔者都做了指导。其中，对《书里书外》的指导强调：“这里的书，应当是文学名著或者理论经典。”原本，在笔者看来，中学生是应当读名著的，这也是中学语文老@教育,教育
外媒：欧洲汽车厂商重启生产参考消息网4月28日报道据路透社法兰克福4月26日报道称，大众汽车公司位于德国沃尔夫斯堡的工厂定于当地时间27日重启生产，这是欧洲汽车制造商利用新冠疫情管控规定放宽之机恢复生产的最新例证。报道称，大众汽车公司为庆祝位于沃尔夫斯堡的@汽车,汽车
从“锈带”到“秀带”，工业遗产蝶变背后的人文情怀近年来，很多工业遗产“变身”创意园区、景观公园、博物馆，成为火爆一时的“网红”打卡地、历史与现代的光影交汇点，承载着城市记忆，刻印着发展足迹。习近平总书记曾强调，“要妥善处理好保护和发展的关系，注重延续城市历@财经,其他
PS港服商店新一轮促销“延伸游玩优惠”开启，活动截止至3月24日，低至2折。《孤岛惊魂5》数码黄金版+《孤岛惊魂4》数码黄金版+《孤岛惊魂3：经典版》数码标准版75%1076港币→269港币地址>>《刺客信条：起源》数字标准版80%428港币→85.6港币@游戏,游戏
中国证监会副主席：全面提升监管震慑力北京1月16日电(王恩博杜圭婷)中国证监会副主席阎庆民16日在北京表示，要持续强化上市公司监管执法，全面提升监管震慑力。以“中国资本市场30年”为主题的第二十五届(2021年度)中国资本市场论坛当天举行，阎庆民在会上如是@财经,财经
佛山3月17日电(记者程景伟)首届中国加州鲈产业链年会暨第四届中国加州鲈产业论坛华南站17日在佛山南海区九江鱼花产业园区内举行。九江镇人民政府镇长张厚祥表示，目前该镇共有鱼苗场70多家，从业者近800户，年生产淡水名优鱼苗超过1000亿尾，其中加州鲈孵化量@财经,财经
福州3月22日电(叶秋云江苏宁)一个装有23442件跨境电商邮包经福州海关所属榕城海关验放后，搭载飞往美国洛杉矶的KD6463次全货机航班于近日离境，这是福建翔福物流园跨境电商业务正式启动后首票出口的跨境电商邮包。榕城海关表示，这是该关推动口岸开放开发、助@财经,财经
近日德国USK游戏评级委员会对PS5和XboxSeries版本的《星球大战绝地：陨落的武士团》进行了评级。这次评级是独立于之前公布过的三个版本（PS4/XboxOne/PC）之外的新评级，或许暗示次世代版本很快就要到来了本作在一月份曾发布过针对次世代平台的@游戏,游戏
乡村数字化从哪里起步——我国数字乡村新变化调查加快推动数字乡村建设与发展，既是乡村振兴的战略方向，也是建设数字中国的重要内容。数字经济的触角，如何跨越崎岖小路，连通深山沟壑，融入乡村生活众多场景，逐步改变农业发展经济日报记者调查发现，目前我国农业农村大数据@财经,财经
中新经纬客户端12月17日电美东时间周四，美股集体高开，标普500指数涨0.51%，纳指涨0.58%，齐创历史新高，道指涨逾百点。盘面上，领涨的5个板块分别为：银涨幅为3.76%；铝涨幅为3.64%；信息科技服务涨幅为3.28%；其他贵金属与采矿涨幅为2.@财经,财经
客户端北京1日5电(记者谢艺观)随着网红直播带货兴起，薇娅、辛巴、李佳琦、李子柒等成为资本市场上的“香饽饽”。但上市公司“牵手”网红，就像阳光下的泡沫，看似绚烂，但一触就破。“沾薇娅就涨，贴李佳琦即飙”近期，又有上市公司“牵手”网红了。元隆雅图发布公告称，@财经,财经
拉萨3月29日电(记者赵延)29日，记者从农行拉萨分行获悉，为有效满足农户及农牧区其他经济组织购置农机具资金需求，及时享受农机购置补贴政策，全面支持农业现代化发展，近日，该行以林周县为试点，向当地10位农牧民发放228万元(人民币，下同)的首批“农机具购置@财经,财经
标签：皇马欧冠齐达内北京时间2月25日凌晨4时，欧冠1/8决赛首回合，皇马客场10战胜亚特兰大。第17分钟弗鲁勒被红牌罚下，第86分钟门迪远射破门。欧冠：皇马10亚特兰大图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐@体育,体育
乌鲁木齐9月10日电(陶拴科邢宝玉)9月9日，在新疆哈密金风风电设备有限公司的组装车间，工人正在生产来自昌吉回族自治州木垒哈萨克自治县风电场的订单。今年，由于国家并网风电电价调整，企业迎来了生产高峰期，在做好疫情防控的基础上，统筹推进生产发展，重点做好物料@科技,科技
标签：英超曼联维拉北京时间1月2日（周六）凌晨04点00分（英格兰当地时间1月1日20点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第17轮的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战阿斯顿维拉。曼联21取胜。英超第17轮:曼联21维拉图集已浏览完毕重新浏览评论@体育,体育
经济大家谈|“两新一重”在国际大变局中抢占先机作者：北京大学国家治理协同创新研究中心研究员彭波自2020年5月政府工作报告提出，要扩大有效投资，重点支持“两新一重”建设之后，国家就将投资的重点放在“两新一重”，即新型基础设施、新型城镇化和涉及国计民生的重大@财经,财经
客户端1月18日电(记者李金磊)1月18日，国家统计局发布2020年中国经济年报，初步核算，全年国内生产总值1015986亿元，按可比价格计算，比上年增长2.3%。分季度看，一季度同比下降6.8%，二季度增长3.2%，三季度增长4.9%，四季度增长6.5%@财经,财经
12月5日，41岁不老男神林志颖再度当爹！他的爱妻陈若仪5日早上10:00剖腹产下双胞胎儿子，哥哥Jenson、弟弟Kyson分别重2641公克、2639公克，而且是异卵双胞胎，长相不一样，一出生个性就截然不同，哥哥哭得很有力气，弟弟反应则显得很沉稳。林志@其他,娱乐
中新经纬客户端2月10日电(熊家丽)10日，国家统计局将公布2021年1月份居民消费价格指数(CPI)。多家机构预计，1月CPI同比涨幅或回落，由正转负。机构预测涨幅均值0.1%2020年12月份，全国居民消费价格同比上涨0.2%。国家统计局城市司高级统计@财经,财经
标签：纳达尔网球澳网2021赛季澳网公开赛结束男单第3轮角逐。20届大满贯冠军纳达尔至今未丢一盘，用75，62，75的比分击退英国选手诺雷，生涯里第14次打进赛会16强，将与16号种子弗格尼尼争夺一张1/4决赛入场券。30!纳达尔第14次打进澳网16强图集@体育,体育
标签：达喀尔2021达喀尔拉力赛落幕，彼得汉塞尔赢得汽车组冠军，这是他个人的第14个达喀尔冠军（6个摩托车组+8个汽车组），无愧“达喀尔先生”的称号。达喀尔之王！彼得汉塞尔夺个人第14冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人@体育,体育
客户端北京9月7日电(彭婧如)9月7日，中国社会科学院生态文明研究所与社会科学文献出版社联合发布《房地产蓝皮书：中国房地产发展报告No.17(2020)》指出，综合各种相关因素分析，近两三年内中国房价总体上将维持高位盘整态势。“除少数三、四线城市和个别地段@房产,房产
客户端北京1月28日电(左宇坤)饮料真是害人精，不喝饮料又不行！谁能拒绝炎炎夏日里的一杯汽水，或是凛冽冬日里的一杯热饮呢从饮料市场的长盛不衰不难看出，很多人还是拒绝不了这份舌尖上流动的诱惑。人们对“肥宅快乐水”的难以割舍也让不少饮品试图在资本市场绽放第二春@财经,财经
兰州3月12日电(史静静)“甘肃推进‘互联网+消费维权’新模式，打造形成甘肃12315‘五线合一’新品牌。”甘肃省市场监督管理局局长王忠习介绍，去年受理咨询、投诉、举报40.88万件，为消费者挽回经济损失6690.95万元，进一步改善消费环境。11日，甘肃@财经,财经
经济日报中国经济网讯(记者夏先清通讯员韩志刚)全速推进京东物流和京东(周口)商服科技中心项目合作，华为公司在河南的首家工业互联网应用运营中心落户，携手浪潮集团打造云绘三川·沙颍云运营中心项目……2020年以来，河南省周口市积极围绕新兴产业谋篇布局，大力招商@财经,财经
中新经纬客户端2月8日电8日(周一)，A股小幅高开，盘初一度下探转跌，此后震荡拉升，沪指盘中最高涨至1.30%，创业板指最高涨逾2.5%。截至收盘，沪指报3532.45点，涨幅1.03%，成交3591.87亿元；深成指报15269.63点，涨幅1.75%，@财经,财经
独家撰稿：小周心理测试征稿启事一定有这样的人，和你因误会或是矛盾而心有芥蒂。更甚者撕破脸皮，怒骂拳脚，结下梁子。等你有一天觉得与人行同陌路，冷面相对不如冰释前嫌时，却不知如何开口。给你支支招儿吧！@其他,其他
3月8日电国新办今日就“深入贯彻新发展理念，确保‘十四五’开好局起好步”有关情况举行发布会。国家发改委副主任宁吉喆在会上谈及出口管制法时表示，此法的目的是对两用物项、军品等管制物项的出口进行管制，在管制范围、管制措施等方面对内外资企业是一视同仁的。总的看，@财经,财经
新华社悉尼7月13日电（记者郭阳）澳大利亚昆士兰大学13日宣布，该校研发的一款新冠病毒候选疫苗进入一期临床试验。根据昆士兰大学当日发布的新闻公报，120名年龄在18至59岁之间的健康成年人作为志愿者参与了这项试验，他们中的一部分将接种两剂疫苗，另一部分则接@其他,其他
贵阳3月30日电(周燕玲蒲文思)3月30日晚，贵州茅台酒股份有限公司(简称“贵州茅台”)对外公布的2020年年度报告显示，2020年贵州茅台实现营业收入949.15亿元(人民币，下同)，同比增长11.10%；实现归属于上市公司股东净利润466.97亿元，同@财经,财经
中新经纬客户端2月23日电周二早盘，A股弱势震荡，个股整体回调，银行、保险股呵护市场，造纸、军工、工程机械、航空板块活跃，白酒板块小幅反弹，汽车、石化、农业、煤炭板块低迷。盘面上，银行、保险股呵护市场，造纸、军工等板块活跃，白酒板块小幅反弹，汽车、石化、煤@财经,财经
西宁10月9日电题：清洁能源让三江源区牧民“暖起来”作者李龙李鑫业孙睿“以前生炉子取暖，医院里到处都是灰和烟味，现在通过黄河公司对取暖设备的改进，取暖效果更好、更加环保安全，病人的就医环境也提高了……”青海省玉树州曲麻莱县藏医院院长索南求培9日说。曲麻莱既@科技,科技
AncientForge工作室确认，由他们打造的休闲模拟器游戏《租房达人》将在3月25日进入到“抢先体验”阶段，售价19.99美元。游戏中玩家将扮演一名房东，玩法就是把屋子租给别人收租金，涉足房地产领域做大做强。“抢先体验”阶段游戏拥有数百种物品，数十个物@游戏,游戏
本报上海3月29日电（记者曹玲娟）29日，上海市人力资源和社会保障局面向全球发布8580个博士后和事业单位高层次紧缺岗位需求，全部面向海内外同时招收。其中，博士后岗位5627个，临床医学、生物医学、材料科学与工程、化学、物理学等学科，化工、新材料、集成电路@财经,教育
新华社北京1月26日电题：2021年，货币政策、反垄断、汇率如何看——访北京大学国家发展研究院副院长黄益平金融是实体经济的血脉。过去一年，我国经济逆势增长，经济总量首次迈上100万亿元新台阶，离不开货币政策和金融行业对实体经济的支持。2021年，我国货币政@财经,财经
泰国陆军司令部8月30日发布消息称，泰国向美国采购的70辆M1126“史崔克”轮式装甲车中的首批4辆已运抵泰国，另外6辆将于下周抵达。泰国陆军司令部在其官方社交媒体账号上表示，美国特种货运飞机将4辆装甲输送车运抵到曼谷廊曼空军基地。泰国陆军司令阿披叻将军和@军事,军事
(新春走基层)浙江义乌快递“春节不打烊”助力新春“开门红”义乌2月19日电(记者奚金燕)19日记者从浙江义乌邮管局获悉，今年2月11日17日，春节7天假期义乌快递业务量达2078.75万件。这个春节，义乌落实政策鼓励外来建设者留在本地过年，义乌多家快递“春@财经,财经
标签：CBA新疆队山东队CBA常规赛：山东112106新疆图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北控8591辽宁CBA常规赛：四川8696北京CBA常规赛：辽宁1008…CBA常规赛：广厦9@体育,体育
广州11月16日电(王坚吴晶平)广东科学中心历时两年多研发建设的“低碳新能源汽车”科普体验馆(下称“科普馆”)16日在广州正式开放。该科普馆位于广东科学中心，面积近2400平方米，包括“新能源汽车科普体验馆”及“应对气候变化和低碳科普体验馆”两部分，共有7@科技,汽车
我们之前曾报道的设立于《战锤40K》世界观的第一人称射击游戏《涅克罗蒙达：赏金猎人》于今日正式公布，官方同步释出了本作的正式预告。《涅克罗蒙达：赏金猎人》预告：本作世界观设置在《战锤40K》中，玩家将扮演一名位于巢都涅克洛蒙达的赏金猎人，在忠诚的机械猎犬的@游戏,游戏
独家撰稿：噬·碎魂心理测试征稿启事欢迎关注新浪星座微博近日，王功权微博宣布私奔，为爱放弃一切。这条微博在网上引起了极大的热潮，瞬时间火热传播，一小时内转发近5000次，评论近3000条。网友们纷纷效仿，由此诞生了私奔体。“私奔”一词也许并不光彩，那么，你的@其他,其他
3月23日，认知创“芯”音画未来——2021索尼电视春季新品发布会在上海正式开幕，在本次发布会中，索尼以全系产品为中国消费者带来具备沉浸音画感受、智能交互方式、简约外观设计的使用新体验。索尼2021电视新品矩阵本次发布的画谛®系列8K液晶电视Z9J，画谛®@游戏,汽车
双鱼座杨澜：1968年生于北京，1990年毕业于北京外国语大学，同年成为中央电视台《正大综艺》女主持人。1994年至1996年赴美国留学，进入哥伦比亚大学国际传媒专业就读并获硕士学位。精彩推荐：爱找茬的星座老婆最不疼老婆的星座老公>>更多精彩趣味测试：80@其他,其他
独家撰稿：岚心理测试征稿启事欢迎关注新浪星座微博暧昧总是让人受尽委屈，找不到相爱的痕迹……杨丞琳的这首《暧昧》仿佛唱进了太多人的心里。与实实在在的爱情相比，暧昧本身就是一场无休止博弈的游戏，你会是这场游戏中来去自如的那一个么赶紧来测测看吧！(本测试仅供娱乐@其他,其他
新华社北京4月22日电（记者王君璐、侠克）为加强常态化疫情防控，北京扩大核酸检测范围，对重点人群实行应检尽检，对其他人群实行愿检尽检。近日，记者来到两家北京市卫健委公布的第一批提供新冠病毒核酸检测服务的核酸检测点，探访个人核酸检测全流程。去哪检方便、安全吗@其他,其他
新华社香港11月15日电（记者王茜）香港特区政府卫生署卫生防护中心15日公布，截至当日零时零分，香港新增14例新冠肺炎确诊病例，其中包括5例本地感染病例和9例输入性病例。自11月11日起，香港连续5日发现感染源不明的本地病例。卫生防护中心表示，5例本地感染@其他,其他
推主Nibel今天分享了一则消息：ForeverEntertainment与SE签署了协议，将为他们制作“若干重制作品”。ForeverEntertainment此前曾发行过《铁甲飞龙：重制版》，该作品在Steam平台评价为“特别好评”。而根据波兰媒体bi@游戏,游戏
新华社马普托2月25日电（记者聂祖国）由中国政府援赠、中国国药集团生产的新冠疫苗当地时间24日下午运抵莫桑比克首都马普托。莫总统纽西在社交媒体上发文向中国表示感谢。莫总理多罗萨里奥、卫生部长蒂亚戈、国防部长内托等莫方官员以及中国驻莫桑比克大使王贺军等前往机@其他,其他
标签：皇马欧冠北京时间12月2日凌晨1时55分，欧冠小组赛B组第5轮，皇马客场02负于顿涅茨克矿工，跌至小组第三位。皇马本赛季五场欧冠小组赛比赛已经丢了9个球，这创造了皇马征战欧冠同阶段的队史最差纪录。第57分钟登蒂尼奥射门得分，第82分钟所罗门远射破门。@体育,体育
中卫1月19日电题：探访中国版“凤凰城”：沙漠小城崛起大数据产业集群20多年前的美国凤凰城(Phoenix)，还是一个沙漠小镇，如今，这个美国第六大都市已享有世界“沙漠硅谷”的美誉，利用充沛的电力与网络资源发展云计算产业，目前至少集聚了80余座云计算数据中@财经,财经
“一天之内连续看了三部电影，很久没有这么过瘾了。接下来几天，我打算把另外几部电影都‘刷’一遍。”大年初一，留在北京过年的冯先生迫不及待地走进电影院，体验阔别已久的春节档。就地过年，年味“不打烊”。无论是在电影院里感受震撼人心的光影盛宴，还是在博物馆寻找妙趣@其他,娱乐
以“补贴”名义搞促销，该管管了(百姓关注)“惠民补贴，抽油烟机、全自动洗衣机、热水器……现在购买家电有优惠补贴，名额有限，抓紧时间报名。”进入冬季，记者的朋友圈里经常能看到一些惠民补贴广告，还列出了具体优惠的家电机型及价格。记者看了看具体机型，发现其中少有@财经,财经
作为全球高端汽车定制品牌的引领者，成立于1987年的德国LUMMADESIGN虏曼定制已于2020年正式登陆中国，将开启了私人定制座驾新的纪元，力求在中国，重新定义豪华座驾。LUMMA虏曼的创始人，HorstLumma(霍斯特.虏曼)博士自年轻时起就一直被@汽车,汽车
乌鲁木齐5月7日电(田玉郭子毅殷婷婷)今年以来，哈密依托丰富的太阳能资源，围绕建设百万千瓦级光电基地，推动能源利用绿色转型提速。在哈密石城子光伏产业园区内，随着国内优势企业陆续入驻从事光伏发电项目建设开发，一个集产业配套设施齐全、单体规模最大、组件类型最齐@科技,科技
厦门2月1日电(杨伏山朱平林)厦门在建的天马第六代AMOLED生产线项目CUB和WWT厂房，1日实现主体结构提前50天封顶。由中建一局建设发展公司承建的该生产项目CUB厂房综合动力站，是整条生产线运行的“心脏”，WWT厂房污水处理站，则担负生产废水处理，确@财经,财经
新华社杭州3月9日电(记者魏一骏)今年以来，宁波舟山港延续良好生产势头，通过多种举措保障供应链物流链畅通。在宁波舟山港穿山港区集装箱码头，各个泊位“座无虚席”，桥吊和集卡配合娴熟，帮助各国集装箱货轮高效完成货物装卸，作业现场井然有序。统计数据显示，今年1月@财经,财经
总台央视记者今天(2月1日)从国家开发银行了解到，2020年，国开行积极服务统筹疫情防控和经济社会发展，加大信贷投放力度，精准有效支持实体经济，全力服务“六稳”“六保”。全年人民币贷款余额新增1万亿元，有效发挥逆周期调节作用；通过降息减费等多种方式，直接向@财经,财经
1月5日电国家发改委基础司司长罗国三5日指出，截至2020年11月，长江经济带铁路、高铁通车里程分别达到4.37万公里、1.54万公里，比2015年分别新增9120公里、7824公里；高速公路里程达到6.37万公里，比2015年新增1.55万公里。国家发改@财经,财经
近日，全会公报指出：促进人口均衡发展。坚持计划生育的基本国策，完善人口发展战略。全面实施一对夫妇可生育两个孩子政策。这是好消息还是坏消息呢对于想要生二胎的妈妈们，先来做做下面七道题，看看除去其他因素，你是否真的适合生二胎吧。TIPS:计算自己选A有几个，选@其他,其他
上海2月1日电(高志苗)属于上证180、上证380指数成份股及A+H股公司的A股科创板股票自1日起正式纳入沪股通股票范围，科创板上市A+H股公司的H股正式纳入港股通股票范围。正式“加盟”沪港通对科创板来说有何深意“科创板首次纳入沪港通，标志着其迈出国际化的@财经,财经
之前我们曾报道，HBO《最后生还者》电视剧已确认将由“曼达洛人”佩德罗·帕斯卡、《权游》“小熊女”贝拉·拉姆齐分饰乔尔和艾莉两位主角。而专业打造换脸视频的油管UP主“stryderHD”，特别制作了一段将佩德罗·帕斯卡和贝拉·拉姆齐换脸进《最后生还者》游戏@游戏,娱乐
《暗黑破坏神2：重制版》很可能是暴雪最后一款重制游戏，因为该工作室表示他们正在转向“新游戏”和“新游戏类型”。“值得指出的是，我们现在几乎没有什么东西可以重制了，”暴雪高级副总裁AllenAdham在CNET的采访中说。“所以，我们要展望未来，你可以期待看@游戏,游戏
购车“避坑”用好这五招前天，3·15晚会又“点名”了三家车企：宝马经销商被曝安装人脸识别摄像头，涉嫌违规收集个人生物识别信息；长安福特翼博、福克斯变速箱进水，厂家对问题心知肚明却选择隐瞒；英菲尼迪厂家借保密协议掩盖QX60变速箱问题。不得不说，如今汽车市场@汽车,汽车
中新网客户端北京2月14日电(记者上官云)过年吃饺子、正月初五“破五”吃饺子、冬至也要吃饺子……对很多人来说，饺子仿佛是过节的“标配”，寄托了无数美好寓意。不过，也有说法称，饺子是中国北方民间的主食和地方小吃，也是年节食品，但南方在冬至时一般会吃汤圆、立冬@其他,其他
广州1月2日电题：“千年商都”广州元旦又现人山人海岁末新年的“千年商都”广州再次出现了往年熟悉的人潮涌动场面，不仅广州地铁在12月31日创下2020年度客流新高，达1139.9万人次；而且多个购物中心“人流量爆棚”，尤其是天河路、北京路等商圈受到了市民游客@财经,财经
新华社北京1月30日电题：以良性市场秩序维护消费者权益——访中国政法大学副校长时建中作为网购达人，你被互联网平台推荐过商品吗生活中是否感觉被互联网大数据的各种算法所掌控大数据杀熟、平台“二选一”等市场不良行为，究竟割了谁的“韭菜”又给市场公平竞争带来哪些危@财经,财经
100多个国家和地区的万余家企业报名参展，数量超过前5届南博会(中国—南亚博览会)；7个国家的总领事、31个国家的商务代表上线直播，500多场官方直播活动丰富多彩；截至12月18日10时30分，昆明市经贸团共计成交签约225家企业，订单签约金额达336.6@财经,财经
客户端北京12月20日电(记者张旭)感叹、焦虑、忙碌……随着北京小客车数量调控新政距离正式实施的日子(2021年1月1日)越来越近，与之相关的每一个人都被动员起来，可谓有人欢喜有人愁。北京城市道路上行驶中的汽车。记者程春雨摄租售“京牌”的路子要没了“我认识@财经,财经
湖南新开工2条高速公路全年实质性开工高速里程创历史新高新华社长沙12月27日电(记者史卫燕)26日，湖南城步苗族自治县至广西龙胜各族自治县高速公路湖南段、张家界至湖南沅陵县官庄镇高速公路开工建设动员会在湖南省邵阳市和张家界市同步举行。随着这2条高速公路开工@财经,财经
本报兰州3月16日电(记者银燕)记者从16日召开的2021年甘肃省重大项目集中开工复工动员大会上获悉：本次甘肃省集中新开工1亿元以上重大项目694项，总投资4649亿元，年度计划投资1297亿元，其中省列重大项目31项；集中复工1亿元以上续建项目1481个@财经,财经
重庆1月20日电(黄麓茜罗永皓)实现稳定可持续脱贫，产业是根本。地处武陵山区腹地，集老、少、边、山、穷于一体的重庆市黔江区近年借力“东桑西移”战略大力发展蚕桑产业。小小的蚕茧已成为当地农户增收致富的重要渠道。记者本月随重庆市委统战部、重庆市民宗委、重庆分社@财经,财经
标签：切尔西马竞北京时间3月18日凌晨4点，欧冠1/8决赛第2回合交锋，切尔西坐镇主场迎战马德里竞技。上半场比赛齐耶赫为切尔西首开纪录，下半场比赛萨维奇肘击染红，替补出场的埃莫森伤停补时进球锁定胜局，最终切尔西20战胜10人马竞，总比分30淘汰对手，时隔7@体育,体育
泄露池子银行对账单，中信银行被罚450万真不冤泄露客户银行对账单，就该付出代价。去年5月，脱口秀演员池子“手撕”中信银行，在微博控诉其擅自泄露其银行对账单事件，一度引发广泛关注。事件发生后，银保监会消费者权益保护局对中信银行启动立案调查。历时10个月后，调@财经,财经
由中央广播电视总台文艺节目中心出品的喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》新一期迎来第三赛段——班级大考。班级大考将决定学员最终去留和《金牌喜剧班》毕业大戏阵容。赛制升级、欢乐加倍，经过第二赛段的班内小考学员们收获了成长和体会，在第三赛段又将浇筑出怎样更具喜剧精神内@娱乐,娱乐
昆明12月29日电(刘丽慧)中国国家铁路集团有限公司昆明局集团29日召开发布会发布，经过5年建设，云南“十三五”期间“交通扶贫重点项目”——大理至临沧铁路(以下简称大临铁路)将于12月30日正式开通运营。这意味着，云南省临沧市将结束不通铁路历史，从大理的“@财经,财经
上海2月2日电(记者姜煜)中国国际进口博览局副局长孙成海2日表示，截至目前，已有近百家参展商签约未来三届中国国际进口博览会(进博会)、数百家企业签约第四届进博会，“我们有信心、有能力制定更加完善的疫情防控方案，如期举办第四届进博会”。当天，中国国际进口博览@财经,财经
锡林郭勒12月19日电(奥蓝)燃情冰雪，温情牧歌。19日，2020锡林郭勒冬季旅游启动仪式在乌兰牧骑的精彩表演中拉开大幕。有别于往届，本届启动仪式因疫情防控，以线上直播为主。活跃于内蒙古锡林郭勒草原上的诸多“大咖”是活动中的主角，他们以自身的草原生活经历和@财经,财经
兰州12月17日电(记者刘玉桃)“兰州市建立地下病害体数据库，运行兰州市道路地下安全预警地理信息系统，普查地下病害，做到防患于未然，从根本上降低事故发生率。”兰州市住房和城乡建设局总工程师滕映伟介绍说。17日，兰州市住建局做好“六稳”工作落实“六保”任务情@财经,财经
原标题：白俄罗斯网球，也是东欧网坛一股不可忽视的力量从纳芙拉蒂洛娃到辛吉斯，从库尔尼科娃到莎拉波娃，再到塞尔维亚双姝，再到现在的捷克军团，斯拉夫民族为女子网坛贡献的名将可以说是既有顶尖的实力派，又有顶尖的偶像派，至于颜值和实力并存的就更多了。不过在东欧南欧@体育,体育
2011年，陈影来到上海工作，经济日渐独立的她开始购买汉服并时常外出穿着。如今，对汉服颇有研究的她经常身着不同制式的汉服去不同的景区拍照。上海南翔古猗园、无锡惠山古镇、无锡蠡园等地都留下过她的“打卡”身影。“把自己美好的样子留在照片里，无论是拍照的时候，还@其他,其他
新华社记者王雨萧刚刚过去的“五一”假期是疫情防控常态化后的首个小长假。这个假期，全国市场人气明显回升，经济复苏脚步加快。“五一”期间，国内交通、消费、旅游等方面情况如何疫情防控进入常态化阶段，下一步防控工作的重点是什么在国务院联防联控机制8日举行的新闻发布@其他,其他
科创50ETF、新三板基金、公募REITs……在刚过去的2020年，公募基金行业改革创新提速，规模和业绩均表现不俗。Wind资讯统计显示，2020年公募基金存量规模突破18万亿元，同比增长26%，较2019年底的数据增加约4万亿元，刷新历史新高。在新发基金@财经,财经
标签：尤文C罗北京时间3月3日凌晨3:45,20202021赛季意甲第25轮的一场大战打响，意甲豪门尤文在主场对战斯佩齐亚。上半场比赛，C罗击中右侧立柱。下半场比赛，贝尔纳代斯基两次助攻，莫拉塔与基耶萨分别得分，C罗抽射打入1球。全场比赛结束，尤文在主场3@体育,体育
尽管这张高清照片被普遍认为是间谍卫星拍摄，但也有不同意见。地球基金会专家梅丽莎·汉纳姆认为，这个图像的分辨率达到10厘米，已超出了卫星的物理极限，不可能是侦察卫星拍摄的。她认为，大气层太厚了，各种光学扰动使得卫星拍摄不可能达到911厘米的分辨率。美国The@军事,科技
标签：谢淑薇网球澳网万卓索娃澳网谢淑薇20完胜万卓索娃首度晋级八强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网大坂直美救2赛点逆转穆古鲁扎30!纳达尔第14次打进澳…惊险!梅德韦杰夫战满五盘送…澳网德约带伤@体育,体育
每一个成功都有迹可循丨​列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪每一个成功都有迹可循每一次胜利都有备而来列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪美国球员詹妮弗·布拉迪周日在WTA美国肯塔基州列克星敦公开赛决赛中未失一盘，以63、64击败瑞士选手泰希曼赢得了她的首个冠军头衔。在这次比赛@体育,体育
2021年BAFTA（英国学院奖）游戏大奖今日正式出炉：《哈迪斯》获最佳游戏、《最后生还者》获EE奖（玩家票选年度游戏）。最佳游戏：《哈迪斯》动画制作奖：《最后生还者2》美术设计奖：《哈迪斯》音效奖：《对马岛之魂》最佳英国游戏：《麻布仔大冒险》游戏设计奖：@游戏,游戏
1月22日电国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英22日表示，2020年债券市场是外资流入我国一个非常重要的领域。根据外汇局的统计，2020年外资净增持境内债券规模1861亿美元，年末余额达到5122亿美元。22日上午，国新办就2020年外汇收支数据情况举@财经,财经
杨帆最近航天新闻格外多，嫦娥五号探测器成功返航，还带回了1731克月壤；“天问一号”探测器在轨飞行163天，将在一个月后准备着陆火星。人类对太空的向往和好奇，古已有之。在喧闹的北京东二环路边、紧邻建国门地铁站，有一座古朴的高台建筑，高台旁边，树木掩映下是一@其他,科技
运营12年因业务调整关停会员申请退款截至3月5日1月5日，虾米音乐宣布将于2月5日关停，原因是“业务发展上的调整，虾米音乐未来将转向更多音乐商业场景服务”。业内人士解释，音乐商业场景服务，即比如在线背景音乐、车载系统、线下空间、智能终端等等。这一消息，令众@娱乐,财经
上海3月3日电(记者殷立勤)近日，国际机场协会(ACI)公布2020年度机场服务质量(ASQ)旅客满意度项目评选结果，上海浦东国际机场在全球348家机场中排名第一，荣获“2020年度亚太地区4000万以上级最佳机场”奖项。工作人员帮助孩子使用洗手液。上海机@财经,财经
杭州3月30日电(记者李典)“赋权扩区以来，四大片区以浙江省不到1/400的面积贡献了浙江省14%的外贸和8%的外资。”3月30日，于浙江杭州举行的中国(浙江)自由贸易试验区(以下简称“浙江自贸区”)建设新闻发布会上，浙江省自贸办副主任、省商务厅副厅长张钱@财经,财经
太原1月15日电(杨杰英)“新能源汽车进入‘洗牌期’，已不是发展好与不好的问题，而是生死拐点。”15日，山西省人大代表、山西吉利新能源汽车有限公司总经理刘玉东表示，将进一步优化成本、提升产品性价比和市场竞争力，新能源汽车企业不仅要存活，还要做优做强。当日，@科技,汽车
新华社青岛10月17日电（记者闫祥岭、杨文）记者从青岛市政府新闻办17日下午召开的新闻发布会上获悉，青岛市已采取多项措施，加强医院院感防控工作。此外，已成立10个督导组，开展常态化疫情防控形势下秋冬季疫情防控督导工作，进一步织牢织密疫情防控网。青岛市卫健委@其他,其他
标签：CBA广东队青岛队CBA常规赛：青岛104120广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦1091…CBA常规赛：吉林8910…CBA常规赛：山东9010…CBA常规赛：辽宁937@体育,体育
北京3月21日电(记者周锐)2020年，在全民防控新型冠状病毒引起的肺炎疫情背景下，以新基建重点内容5G、人工智能等技术为基础的线上办公、培训等企业运转模式快速形成新风潮。各大行业企业纷纷颠覆传统培训方式，能源行业也针对性的推出了线上培训产品。20日，国网@科技,财经
济南3月8日电(沙见龙)共建沿黄城市群连绵带、黄河流域科创大走廊、黄河流域现代产业合作带、沿黄达海大通道……“十四五”开局之年，山东立足自身特色和比较优势，进一步找准沿黄省区“共鸣点”和利益契合点，开展全方位交流合作，携手推动黄河流域生态保护和高质量发展。@财经,财经
审批门槛偏低、审核时间较短——“消”字号产品安全，谁来保证近日，有消费者反映一起婴儿护肤品疑似引发“大头娃娃”的事件，舆论广泛关注。为了避免激素药品，一些初当爸妈的人喜欢购买号称无激素的护肤“神药”。然而，不少所谓“神药”其实违规添加了激素，凭借“消”字号@财经,财经
郑州3月12日电(阚力)既要住得上，还要住得好、住得优。记者12日从郑州市住房保障和房地产管理局获悉，2020年，该市棚户区改造基本建成118213套，目标任务完成率186%。在保障性住房方面，分配公租房实物12804套，目标任务完成率175%。在住得优方@财经,财经
新华社北京6月18日电（记者陈聪）国家卫生健康委员会、财政部、国家中医药管理局日前联合印发《关于做好2020年基本公共卫生服务项目工作的通知》，要求切实做好常态化疫情防控，持续扩大基本公共卫生服务覆盖面、优化服务内涵、提高服务质量。通知要求，各地基层医疗卫@其他,其他
上海1月14日电(记者姜煜)专业服务机构德勤14日发布报告称，中国医疗美容市场规模从2015年的648亿元(人民币，下同)一路攀升至2019年的1769亿元，年复合增长率达28.7%，远超全球医美行业8.2%的平均增速，预计2020年至2023年的年复合增@财经,财经
杭州1月13日电(张煜欢)13日记者从《杭州市基本医疗保障办法》新闻发布会上获悉，该市将职工医保参保单位和灵活就业人员缴费比例分别调低1.8%和1%，预计每年为杭州全市参保单位减免职工医保费近50亿元，减轻企业负担，提振市场主体信心。医疗保障是关系百姓切身@财经,财经
南京12月24日电(记者申冉)“衣冠文物，盛于江南；文采风流，甲于海内”，夫子庙秦淮风光带风景名胜区一直都是古都南京闻名于海内外的名胜，然而多年来的治理落后和过于商业化，也让该处景区被游客诟病“俗”而“乱”。为根治此“病”，南京市人大常委会专门制定了《南京@财经,财经
“神车”让人费神：宝骏560高速上突然失去动力故障没完没了投诉无处可去宝骏560，一度被车主们戏称为“神车”。就是这辆广告中号称车主们最可靠伙伴的神车，一次又一次将一些车主带入窘境。车辆频繁失速，多次更换变速箱故障依旧河南驻马店的赵先生的宝骏560汽车是在@汽车,汽车
《Disjunction》的三个可玩角色均具有独特的潜行动作机制和能力，使玩家可以自由灵活地选择适合自己的游戏风格。你可以在致命而激烈的战斗中迎击遭遇的敌人，也可以运用智慧藏身在阴影中，利用分散注意力的技巧和非致命性攻击来达到目标。通过升级树解锁控制论升级@游戏,游戏
据Gamerant报道，《文明6》即将推出全新文明：葡萄牙以及一个全新游戏模式——僵尸模式。该信息来自SteamDB，有玩家在SteamDB上发现本作开发商Firaxis在游戏中预先安入了游戏全新的成就，这几项全新的成就项目包括：扮演若昂三世赢得一场游戏的@游戏,游戏
乌鲁木齐6月9日电(胡培根王天军孙立成)在新疆乌鲁木齐市110千伏卓越变电站，国网乌鲁木齐供电公司给站内设备上安装了12类159个传感器，通过物联管理平台让数据“登云端”，实现了变电站设备状态和参数信息等数据的实时共享。近年来，国网新疆电力有限公司不断推动@科技,科技
执法司法等部门加大惩治力度全链条斩断网络犯罪产业链以网络婚恋交友为诱饵实施俗称“杀猪盘”的投资诈骗，虚构网络身份、冒充主播以直播打赏为名实施诈骗，非法出售、出租电话卡、银行卡并将“两卡”作为骗取被害人资金或转移赃款的犯罪工具等，不论网络犯罪如何花样翻新，都@财经,财经
兰州1月5日电(史静静)甘肃省市场监督管理局5日披露，甘肃出台《甘肃省市场监督管理一般违法行为从轻减轻行政处罚清单(2020版)》(以下简称“两轻”清单)，明确对104种市场监督管理一般违法行为从轻、减轻行政处罚，让企业真正感受到“有温度的执法”，进一步优@财经,财经
有这样一位“电池达人”他主持设计的“黑灯车间”1分钟可以产出500个电池让我们走进——傅祥方2020年11月24日，全国劳动模范和先进工作者表彰大会在北京召开。中银(宁波)电池有限公司工程部主任工程师、高级技师傅祥方获得全国劳动模范称号。傅祥方的同事评价说@财经,汽车
合肥2月3日电(记者吴兰)安徽官方3日发布数据显示，中国首个定位于人工智能领域的国家级产业基地——中国声谷的营业收入2020年首次突破千亿元(人民币，下同)。当日，在安徽省政府新闻办举行的新闻发布会上，安徽省经济和信息化厅副厅长柯文斌介绍了中国声谷如期实现@财经,财经
改革开放以来，我国城镇化进程加快推进，建筑工人队伍也不断壮大。据国家统计局数据显示，全国从事建筑业的农民工有5437万人，占全国农民工总数的近五分之一。然而，建筑产业工人面临的工作临时性强、流动性大、作业时间长、环境恶劣、老龄化严重、技能培训不足、劳动权益@财经,房产
《秋之回忆/告别回忆》系列合集今日正式登陆eShop及PS商城，合集公分上下两部，上部包含1代至4代作品、下部包含5代至7代作品，均支持繁体中文。eShop商城（上部）>>>（均为日服商店，每部售价均为5500日元，约合人民币329元）PS商城（上部）>>@游戏,游戏
标签：NBA篮网活塞哈登格里芬NBA常规赛：篮网113111活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网8811…NBA常规赛：篮网1161…NBA常规赛：篮网1131…NBA常规赛：篮网@体育,体育
成都至宜宾高速公路31日24时通车四川高速公路运营里程突破8000公里成都12月31日电(记者王鹏)成都至宜宾高速公路(简称成宜高速)通车活动31日上午在该项目清风枢纽互通举行。记者获悉，成宜高速将于当日24时正式通车，标志着四川省高速公路通车运营里程突破@财经,财经
原标题：特步集团成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴。成都大运会倒计时@体育,体育
8月20日电由汽车之家与湖南卫视联手打造的汽车行业盛典——“2020汽车之家818全球汽车夜”晚会，于8月18日落幕。此次晚会凭借节目跨界、宣发破圈、互动有料等优势，电视收视与网络热议双霸屏，延续了上一年首届“车晚”的强热度。黄子韬、黄晓明、王一博、李宇春@汽车,汽车
西宁4月26日电(孙睿韩文静)记者26日从国网海西供电公司获悉，作为“三区两州”电网建设项目的35千伏纳三线延伸工程建成并正式投运，标志着青藏线安全平稳供电再添“保障”，实现了不间断供电。“35千伏纳三线延伸工程，是国家‘三区两州’建设项目，经过各类人员一@科技,科技
世锦赛冠军训练比赛均不定东京奥运欲弥补金牌遗憾北京时间8月17日，由于COVID19大流行，肯尼亚的世锦赛标枪冠军朱利叶斯耶戈对今年的比赛持怀疑态度，但他仍然非常关注2020年东京奥运会。耶戈在埃尔多雷特的家中表示：由于COVID19大流行病，他的训练效果@体育,体育
宁波2月26日电(记者林波)摊开世界地图，浙江宁波地处“海上丝绸之路”和长江经济带交汇处，港口的特殊性和得天独厚的地理禀赋，让宁波这座港城发展具有先发优势。审视当下，围绕建设“世界一流强港”和打造“世界一流口岸”主线，宁波将进一步自加压力，深化改革创新。2@财经,财经
标签：CBA3月1日，CBA常规赛第四十轮福建对阵辽宁，本场比赛两队实力差距明显，赵继伟狂轰8记三分带领辽宁以11097轻取福建收获第三阶段首胜。付豪首秀出战7分钟，贡献了2分2篮板。CBA常规赛：辽宁11097福建图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易@体育,体育
新华社重庆7月27日电题：上汽红岩如何实现逆势增长新华社记者王金涛、何宗渝、黄兴在位于重庆两江新区的上汽依维柯红岩商用车有限公司整装车间，长达300多米的流水线上，底盘、发动机、变速箱、驾驶室等装配工段一派繁忙景象，每隔几分钟就下线一辆重型卡车……今年以来@汽车,汽车
客户端北京3月2日电(记者李金磊)“很多人买房子不是为了居住，而是为了投资或者投机，这是很危险的。”3月2日，在国新办召开的新闻发布会上，中国银保监会主席郭树清喊话和警示炒房者。中国银保监会主席郭树清。记者李金磊摄很多人买房投资投机是很危险的此前，郭树清曾@财经,财经
《你好，李焕英》带火三线老工厂本报记者柳洁通讯员彭艺唯3月19日，电影《你好，李焕英》上映第36天，全国累计票房已超52.89亿元，进入全球票房榜前100名。同时，该片导演贾玲还将自己的家乡湖北襄阳“带出圈”。影片取景地——位于襄阳的卫东机械厂、六〇三文创@财经,娱乐
独家撰稿：海衣苍朵十心理测试征稿启事世界上最残酷的事情，也许不是爱与恨，而是如水容颜擦肩而过却彼此“相忘于时间”。世界上最遥远的距离，也许不是生和死，而是站在你面前却不能“把自己最美的时刻展现”。如果说世间真有一见钟情，那么，机会永远留给那一颗时时展现最美@其他,其他
1月31日电据国家统计局网站消息，据对全国6万家规模以上文化及相关产业企业调查，2020年，上述企业实现营业收入98514亿元，按可比口径计算，比上年增长2.2%(前三季度下降0.6%)；文化新业态特征较为明显的16个行业小类实现营业收入31425亿元，增@财经,财经
3月25日电(记者刘辰瑶)中国移动3月25日公布2020年全年业绩。就中国移动会否回A股上市，董事长杨杰在答问环节表示，公司注意到内地资本市场近年来出台了一系列政策，为回A创造了环境，公司注意到了变化，正在积极跟踪、研究。他认为，回A有利促进中国移动发展，@财经,财经
杭州1月20日电(记者黄慧)当前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，中国本土疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势。春节不久将至，其带来的人员流动、人员聚集和消费高峰，将使得疫情防控形势更为严峻复杂。在此背景下，商务部近日下发《商务部办公厅关于开展“2021全@财经,财经
据外媒报道，动视在3月30日推出了更新补丁，将《使命召唤：战区》根据不同平台减少所需存储空间10.9GB到14.2GB；将《使命召唤16：现代战争》根据不同平台减少所需存储空间30.6GB到33.6GB。然而，存储空间优化只有在下载一个巨大的更新补丁之后才@游戏,游戏
6月8日电为了在中国普及氢燃料电池车(FCEV)，中国第一汽车股份有限公司、东风汽车集团有限公司、广州汽车集团股份有限公司、北京汽车集团有限公司、北京亿华通科技股份有限公司、丰田汽车公司等六家公司于6月5日签署合营合同，成立“联合燃料电池系统研发(北京)有@科技,汽车
本报讯（记者周凯王烨捷）全世界每年有上百万人次借助试管婴儿这一辅助生殖技术解决不孕不育问题。但仍有一部分人，即便借助试管婴儿辅助生殖治疗，仍不能解决不孕不育的问题。这些妇女的共同特点是卵子成熟障碍：始终无法获得成熟的卵子。这个临床表型背后的遗传学因素及机制@其他,其他
农业农村部力推产地准出与市场准入联动——农产品合格证制度加快落地食用农产品合格证制度可以把生产主体管理、种养过程管控、农药兽药残留自检、产品带证上市、问题产品溯源等措施集成起来，结合带证农产品抽样检测工作，能有效提高合格率，使食用农产品合格证成为食用农产品@财经,财经
乌鲁木齐3月8日电(苟继鹏宋娜娜)8日，在中国首个国家级页岩油示范区——新疆油田吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区内，8口水平井同时展开拉链式压裂作业，这标志着该国家级页岩油示范区的首批自主产能井建设全面启动。新疆油田吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区是中国首个国@财经,科技
目前，北京、上海、广东、山东、安徽等全国30个省市已陆续公布中小学开学时间，在积极复工复产的同时，全国各地中小学将在4月份迎来开学高峰。在复学之际，易车发起“书写易生助力成长”公益活动，按照与网友一比一等额捐赠的方式，为“光爱之家”公益学校(简称光爱学校)@汽车,汽车
涵盖奇幻、谍战等题材热门档期竞争激烈10部电影定档五一谁将处悬崖之上尽管距离五一尚有一个月时间，但目前宣布将在五一档期上映的电影已达10部之多，为近年最多。五一档能否再续春节档的辉煌，令人期待。目前确定五一档上映的电影有将于4月30日上映的《悬崖之上》《古@娱乐,娱乐
原标题：泰勒梅高尔夫签约五位女球员亮相女子中巡首战签约五位中国女子职业高尔夫球员：殷若宁张芸杰黄芷莹林冶舟杨嘉欣在本周启动的CLPGA中国女子高尔夫职业巡回赛2020赛季，五位选手将携带泰勒梅装备征战！泰勒梅品牌服饰，也会成为赛场上抢眼的景致。泰勒梅通过对@体育,体育
2020年即将迎来尾声。回望这不平凡的一年，“云展览”是文化生活中一个新兴的关键词。从年初新冠肺炎疫情暴发时，线上展览、博物馆直播掀起热潮；到今年“两会”期间，代表委员关注“云展览”和博物馆数字化建设；乃至今年下半年举办的博物馆大展中，“云导览”“云课程”@其他,科技
之前我们曾报道一款约会模拟游戏《超级情圣3》由于尺度问题在Steam上被ban，近日开发者RichardLaRuina宣布本作将登陆另一家商店出售。《超级情圣3》现已在Gamesplanet游戏商店出售，售价12.99美元，并提供未经审查和已审查（给主播用@游戏,游戏
长沙12月18日电(王昊昊)18日在湖南浏阳市启幕的湘赣边首届花木博览会上，江西省的井冈山市、莲花县、湘东区等9个县(市、区)和湖南省的浏阳市、醴陵市、炎陵县等9个县(市、区)联合发起湘赣边区域林业生态圈联盟。湘赣两省地理相近、山水相连，有深厚的红色革命老@财经,财经
据一项权威调查报告显示，上班族们的压力仅三成来自工作本身，而剩下的七成居然来自老板！老板为何老是板着脸明明自己是个工作的能手，怎么在老板面前就不讨喜呢马屁功夫不到家的你，趋炎附势也不是你的作风，这时你该如何面对头顶上的老板呢还是先来看看摘星工厂——星吧带来@其他,其他
标签：切尔西维尔纳吉鲁北京时间2月16日凌晨4点整，2020/21赛季英超第24轮，切尔西主场迎战纽卡。双方鏖战90分钟后，蓝军20完胜喜鹊军团，喜获联赛4连胜。其中，吉鲁替补登场首开纪录，维尔纳破门扩大比分。本轮比赛过后，切尔西24轮12胜6平6负与西汉@体育,体育
王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役共获16大满贯+119男双冠军王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役共获16大满贯+119男双冠军北京时间8月27日，据《纽约时报》报道，网球历史上最成功的双打搭档、美国王牌组合布莱恩兄弟宣布正式退役，并且“立即生效”。42岁的鲍勃布莱恩@体育,体育
苏州1月3日电(记者钟升)3日，记者从昆山市委宣传部获知，2020年昆山工业总产值已成功迈上万亿元(人民币，下同)新台阶，成为中国工业总产值“万亿俱乐部”中的首个县级市。昆山市在中国综合实力百强县市排名中已连续十余年位居榜首，素有“中国最强县”之称。201@财经,财经
标签：CBA上海队辽宁队CBA常规赛：上海122115辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北京8266新疆CBA常规赛：广东1069…CBA常规赛：山西9589北控CBA常规赛：辽宁9@体育,体育
原标题：融合教育有难度所以更要有温度我们班有两个“特别的”小朋友，一个患有自闭症，一个感统失调，控制不住自己的行为，会出现打人，不爱学习的问题。与小朋友相处两年多，我总结出了一些经验与对策。从接班起，首先我就尽可能多地给予关注，让“特别的”他接受并信任我，@教育,教育
被冬奥改变的冰雪小城初春的崇礼又下了场雪，小城处处银装素裹。赵春新、单冬梅夫妇路过滑雪雕塑，停车在雪地里拍了几张照，发给在外地读书的女儿。崇礼人离不开雪，雪带来了冬奥，带来了新工作，也带来了好生活。2015年7月，北京携手张家口获得2022年冬奥会举办权，@财经,体育
西安3月1日电(张远高铖)西安市中小学1日起陆续开学，校园周边的托育机构、商铺也迎来了新年第一波消费热潮，众多中小学生成为“开学经济”主力。1日上午，记者在西安市建国路小学附近看到，零食超市、文具店早早开门营业，不少托育机构的工作人员“齐聚一堂”，高举广告@财经,财经
《鬼谷八荒》更新公告，化神悟道版本今日上线。由于是第一次大版本更新，请各位玩家手动保存一下自己的存档，保护好它。1.开放暮仙洲与迷途荒漠区域。2.开放化神境与悟道境。3.新增了神魂技能（突破化神后可获得）。4.新增了规则领域技能（突破悟道后可获得）。5.新@游戏,游戏
昆明3月30日电(刘丽慧韩帅南)临近清明节，云南普洱茶春茶陆续开始采摘。记者近日走访普洱市、西双版纳傣族自治州、临沧市等普洱茶主产区了解到，因新冠肺炎疫情影响蛰伏一年的云南普洱茶市场，迎来量价齐升的火热行情。在“世界茶源”普洱市，普洱茶春茶已陆续采摘。“进@财经,财经
【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——贯彻新发展理念推动高质量发展】湖南：创新发展推进产业结构优化升级央视网消息(新闻联播)：习近平总书记在湖南考察时强调，要准确识变、科学应变、主动求变，更加重视激活高质量发展的动力活力，更加重视催生高质量发展的新@财经,财经
4000元好处费赔上了22条人命，年关将至安全生产莫放松！新华社北京2月7日电题：4000元好处费赔上了22条人命，年关将至安全生产莫放松！新华社记者陈菲、刘硕重特大安全事故的发生，往往导致鲜活生命的消逝、幸福家庭的破碎、美丽环境和生产秩序的严重污染破坏，@财经,财经
国产发动机的进展向来是中国航空航天爱好者们最关注的话题。在10日举行的第18届北京国际航空展（北京航展）新闻发布会上，《环球时报》记者获悉，本届北京航展将重点推出多种航空发动机的最新进展。在发布会上，来自中国商用飞机有限责任公司、中国航空发动机集团、中国航@军事,军事
(经济观察)中国制造业加快数字化转型塑造发展新优势佛山12月20日电(记者程景伟)2020中国企业数字化峰会12月18日至19日在广东佛山举办。与会业内人士指出，今年以来的新冠肺炎疫情，倒逼制造业企业加快数字化转型步伐，塑造了高质量发展新优势。今年以来，中@财经,财经
据外媒NintendoEverything报道，Switch平台《红怪（Carrion）》近日推出了1.0.8更新，同时该游戏的免费DLC“GreatestTimeofYear”也加入到了游戏中。该免费DLC于去年在PC（Steam）平台推出，为游戏添加了@游戏,游戏
南宁1月14日电(记者杨陈)广西壮族自治区人民政府14日披露，同意设立自治区级防城边境经济合作区、靖西边境经济合作区、龙州边境经济合作区，进一步打造高水平沿边开放平台。广西地处中越边境，3市8县(区)与越南接壤，中越陆地边界线长696公里、海岸线长1595@财经,财经
新浪网友：菊子0314情感故事征稿欢迎关注新浪星座官方微博天蝎座喜欢的女孩子，会是那种让人看起很舒服的女生，不会有什么架子，像邻家妹妹一样单纯清澈。而且，她会是一个美丽的女孩子，虽然不像玛丽莲·梦露一样的性感，也不是像关之琳一样的妩媚。但是，她会有一张舒适@其他,其他
原标题：凡泰马术围栏快讯：全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米首轮4位骑手0罚分占先机全国马术场地障碍青少年锦标赛今年将举办至第9届，也是中国马术协会主办的持续时间最长、影响力最大的国家级青少年马术赛事。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术大赛姗姗来迟—@体育,体育
由侯咏担任总导演，章子怡、周一围、于和伟、杨祐宁(中国台湾)、贾一平、蒋恺、郭家铭、蒲巴甲、刘端端、左小青、刘芸、史可领衔主演，海铃、陈瑾如、隋源、曾一萱主演，赵雅芝(中国香港)、惠英红(中国香港)、袁弘特邀主演，王姬友情主演，喀什飞宝文化传媒有限公司出品@娱乐,娱乐
二孩政策放开后，很多70后、80后都着了急，迟迟怀不上后便考虑“试管婴儿助孕”，在很多人的印象中，试管婴儿是最后一根稻草，只要做基本都能成功。其实不然，临床上有部分患者在经历三次甚至更多次试管婴儿助孕后，仍然无法获得妊娠，医学上称之为“反复IVF失败”。中@其他,其他
接下来的问题是：有什么证据支持谢特尔兹博士的性别选择理论目前有两种证据，一种是“轶事证据”，由谢特尔兹法数以万计的受益者的证言构成。轶事证据并不是科学依据，但它通常可以给人很多帮助和提示。当大量的轶事证据来自那些拥有三四个甚至更多同一性别的孩子、而后第一次@其他,其他
客户端北京7月30日电“当前，亦庄迎来了区域发展的第三个阶段，也就是北京总体规划中提出来的，对接三城做好一区，这意味着亦庄未来是承接三城的利好资源，整体发展是朝着更加国际化、高端化，产城融合的高品质发展。”清华同衡规划设计研究院、城市发展策划研究所所长彭剑@房产,房产
昆明3月29日电(杜潇潇)近日，云南大理发布《关于“战疫情”促进房地产业平稳健康发展的通知》(以下简称《通知》)，以11项措施刺激房地产市场发展。《通知》提出，要扩大旅游及房地产外销市场，把资源优势转化为经济优势。据悉，《通知》共11项措施，涉及进一步规范@房产,财经
《看门狗：军团》官方推特昨日发布公告，宣布PC平台《看门狗：军团》已更新了在线模式内容。《看门狗：军团》在线模式原定于3月9日在所有平台更新，不过由于PC版本《看门狗：军团》存在一些会导致部分玩家游戏崩溃的问题，育碧不得不将PC版《看门狗：军团》的在线模式@游戏,游戏
北京1月15日电(记者夏宾)中国证监会新闻发言人高莉15日在北京透露，当天证监会发布《关于修改、废止部分证券期货规章的决定》《关于修改、废止部分证券期货制度文件的决定》，对5件规章、12件规范性文件、21件其他制度文件进行集中“打包”修改、废止，进一步完善@财经,财经
新华社北京1月26日电(记者张辛欣)针对近期北方城市遭遇寒潮气温骤降，一些电动汽车低温环境性能下降问题，工信部新闻发言人黄利斌在26日国新办发布会上表示，工信部组织整车和动力电池企业、行业机构、高校院所开展技术攻关，加快全气候电池等研发和产业化，并抓紧研究@财经,财经
标签：NBANBA全明星扣篮大赛2021年NBA全明星扣篮大赛：西蒙斯夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星三分大…2021年NBA全明星技巧挑…2021年NBA全明星赛：勒…科@体育,体育
研究机构预计今年个人短期消费信贷余额同比增长15%——金融科技这样赋能消费金融刚刚过去的牛年春节掀起了一股消费高潮。无论是屡创新高的电影票房，还是餐厅、景区限流下的人头攒动，以及众多电商平台的优异“战绩”，都充分展现了人们的消费热情和购买力。业内人士看来，@财经,财经
深圳3月30日电(记者郭军)3月30日，由广东省玩具协会、广州力通法兰克福展览有限公司、法兰克福展览(香港)有限公司共同主办的第33届国际玩具及教育产品(深圳)展览会、第12届国际童车及母婴童用品(深圳)展览会、2021国际授权及衍生品(深圳)展览会(统称@财经,财经
中新经纬客户端3月24日电美东时间周二，美国三大股指集体收跌，道指跌超300点，纳指跌近150点。苹果跌0.69%，特斯拉跌1.17%，微软涨0.67%。芯片股大幅收跌，美光科技跌超6%，英特尔跌超3%，AMD跌超2%，高通跌超1%。航空股全线走低，波音跌@财经,财经
日前，北京天竺黄花梨艺术馆正式开展。作为一家专注展陈和研究明清黄花梨古典家具的专业艺术馆，该馆总面积4300平方米，典藏明式家具700余件。这些展品既是中国传统文化的生动体现，也是大国工匠精神的真实缩影。“我们力求用展品传承历史，用艺术影响生活，愿每一位参@其他,财经
《奇葩说》冉高鸣：歇后语来自碎嘴的朋友和民俗且生活的妈2021年1月9日，《奇葩说》第七季晋级赛第二场，身为反方二辩的冉高鸣在立论反对“前任点评APP”时的最后一段发言中说，“在一起，我们面对，面对的是携手前行的誓言；分手了，我们是背对，背对的就是不再打扰@娱乐,娱乐
12月20日，由湖南鲸麟文化创意传媒、湖南宝熙网络科技有限公司联合出品，湖南公益电影传媒中心指导的悬疑喜剧电影《爷孙探案记》开机发布会在长沙举行。总出品人刘滨瑜、总策划姚伟、总导演邹江、制片人手手、导演兼编剧刘玉洁携主演巩汉林、吴博轩等众多主创亮相发布会现@娱乐,娱乐
中新社合肥2月28日电题：中国戏剧家协会副主席韩再芬：戏曲传承中新媒体运用应有为有不为中新社记者张强“戏曲传承发展中，新媒体、新平台的运用，应有可为有可不为。剧院院团不能随波逐流，要有自己的坚守。”全国人大代表、中国戏剧家协会副主席、安徽再芬黄梅文化艺术股@其他,其他
3月18日电改编自南派三叔同名小说的动画《盗墓笔记秦岭神树》，近日发布定档预告。这也是《盗墓笔记》系列IP的首次动画化。消息公布后，不少粉丝激动表示“终于等到你”。定档预告中，森林郁郁葱葱，秦岭无限绵延，吴邪与好友老痒进入秦岭深处，寻觅传说中的“宝贝”。行@娱乐,娱乐
北京1月16日电(记者李晓喻)看病贵、药价贵，一直是许多中国人头疼的难题。中国国务院总理李克强15日主持召开国务院常务会议，部署进一步推进药品集中带量采购改革。分析人士认为，这不仅有助于减轻患者负担，对包括外企在内的众多药企而言也是利好。集中带量采购被视为@财经,财经
核心提示：准爸爸、准妈妈在十月怀胎的阶段，最感兴趣的事情莫过于猜想小宝宝的性别。民间传播着很多猜胎儿性别的办法，还有一些提前准备就能生男生女的秘方，甚至还有一些准父母在论坛里分享如何从产检中的检查数据上查看自己怀的是男孩还是女孩.。。实际上这些方法纯属娱乐@其他,其他
客户端3月11日电(李金磊)国家税务总局数据显示，随着一系列减税降费政策落实落地，20162019年，我国宏观税负(即一般公共预算收入中税收收入占GDP比重)分别为17.47%、17.35%、17.01%和16.02%，2020年进一步降至15.2%，比“@财经,财经
布鲁塞尔12月30日电(记者德永健)中欧领导人12月30日共同宣布如期完成中欧投资协定谈判，欧盟中国商会表示热烈祝贺，相信协定将为全球经济发展注入信心和动能。欧盟中国商会当日在一份声明中称，中欧如期在2020年完成全面、平衡和高水平投资协定谈判，这是双方为@财经,财经
新华社西安12月29日电(记者薛天)记者28日从陕西省市场监督管理局了解到，截至12月24日，2020年陕西省新登记市场主体81.11万户，全省实有市场主体442.17万户，同比增长12.14%。数据显示，陕西目前实有企业108.11万户，同比增长14.5@财经,财经
北京2月7日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)7日公布数据显示，截至2021年1月末，中国外汇储备规模为32107亿美元，较2020年12月末下降59亿美元，降幅为0.2%。此外，截至2021年1月末，中国黄金储备6264万盎司；按SDR(@财经,财经
6月10日，科技日报记者从武汉大学获悉，该校中南医院研究人员发现，一个溶酶体相关蛋白TMBIM1对脂肪生成有关键的负调控作用，是治疗肥胖相关代谢紊乱的潜在分子靶点。该研究6月8日在线发表于国际代谢领域顶尖杂志《细胞代谢》。随着经济发展和生活方式的变化，全球@其他,其他
乌鲁木齐2月1日电(陶拴科廖春保)记者1日从中石油新疆塔里木油田获悉，截至1月底，新疆南疆天然气利民工程累计供应天然气达90.07亿立方米，相当于替代2274万吨煤炭，减少3870万吨二氧化碳及54万吨有害悬浮颗粒排放，为南疆经济社会发展和美丽乡村建设作出@科技,科技
海口3月9日电(彭一鑫王楠)海南省地方金融监督管理局9日介绍，海南金盘智能科技股份有限公司(以下简称金盘科技)当日在上海证券交易所科创板A股上市交易，成为海南首家上市的科创板公司。金盘科技成立于1997年，位于海口保税区，是集研发、生产、销售与服务于一体的@财经,财经
北京12月28日电(陈杭)北京海关副关长高瑞峰28日在发布会上表示，自9月3日恢复国际客运航班直航以来，截至12月28日0时，北京海关共检疫入境航班4735架次，其中国际客运航班188架次，港澳台客运航班320架次，非载客航班4227架次。共检疫入境旅客3@财经,财经
二连浩特1月15日电(李爱平梁晓虹)新年伊始，中蒙最大陆路口岸二连浩特口岸不断传来喜讯。二连海关15日对外发布，该口岸再添中欧班列新线路，目前线路增至44条。从2013年二连浩特口岸开通中欧班列迄今，8年来中欧班列每年都有新增。日前，随着一列由俄罗斯布拉茨@财经,财经
纸板动画风欢乐恶搞游戏《整蛊白云》将于4月15日在Steam平台发售。在这款游戏中，玩家扮演一朵可爱的纸板白云，目标是在环游世界的同时整蛊路上遇到的所有生物。共有50多个关卡每个关卡都有不同的场景设置和过关目标。Steam商店介绍：《整蛊白云》是一款恶搞喜@游戏,游戏
票房超越《神奇女侠1984》《紧急救援》赢在够真实羊城晚报记者胡广欣《紧急救援》和《神奇女侠1984》两部大片上周五同时公映，期待中的票房小高峰却未能如约而至。根据猫眼专业版数据，上周末三天中国内地影市总票房为4.68亿元，略高于再上一周的4.07亿元，略@娱乐,娱乐
蓝筹股方面，小米集团W跌11.18%，报29.000港元，领跌蓝筹股。金沙中国有限公司跌1.92%，报30.650港元；舜宇光学科技跌1.66%，报189.000港元；中国海洋石油跌1.59%，报8.050港元；瑞声科技跌1.45%，报44.100港元。盘@财经,财经
广州2月24日电题：探访广州供港澳蔬菜基地：为农业插上智慧的“翅膀”作者程景伟李意稳南粤春来早，春耕正当时。在广州增城区幸福田园蔬菜现代农业产业园，作业的运输车辆、农业机械来回穿梭，工人们有条不紊地忙碌着。该产业园相关负责人刘冠梅称，从这里种植的优质蔬菜，@财经,财经
近年来，以密室逃脱为代表的线下游戏，受到不少年轻人的追捧，数据显示，中国线下娱乐2019年总体市场规模已达到5000亿元，连续多年保持约15%的年均增长率，接近50%的“90后”“00后”每周至少参加一次线下娱乐。而最近一种名叫“剧本杀”的线下游戏也开始兴@财经,游戏
各位玩家大家好。今天是2021年3月31日星期三，欢迎大家收看今天的游民晨播报，我是半夜失眠的天地醒转。今天的主要内容有：《巫师3》确认次世代、XGP4月份游戏阵容公布……我们将在随后为你带来以下新闻的详细信息，敬请关注。1、《巫师3》确认推出次世代增强版@游戏,游戏
标签：热刺伯恩利英超北京时间2月28日（周日）晚上22点00分（英格兰当地时间2月28日14点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第26轮的一场比赛，热刺在热刺球场迎战伯恩利。热刺40大胜，贝尔打入两球并助攻凯恩，小卢卡斯也有进球，本场后，热刺3@体育,体育
(经济观察)“丝路电商”渐成“一带一路”合作突出亮点福州3月18日电(记者龙敏)“丝路电商”渐成“一带一路”合作的突出亮点。18日上午，由福建省商务厅主办的2021“丝路电商”国际合作论坛在福州举办，吸引了“一带一路”沿线13个国家驻华使领馆官员，亚马逊、@财经,财经
新浪网友：不识干戈情感故事征稿朋友和恋人的选择是我要的太多，还是你给的太少学生时代是个充满幻想与憧憬的时代，一旦踏入社会，才发现那么纯洁纯粹的感情，永远也找不回来了。还记得好姐妹安慰我时一起手牵手在大街上唱《后来》，还记得雨夜朦胧的夜晚，跪在地上祈求你不要@其他,其他
一壶真知佐酒，二两故事下菜，两个木匠的后代走到一起，将喝出什么不一样的故事3月3日，新一期企业家随访式对谈节目《酌见》与观众见面，新东方教育科技集团董事长俞敏洪对酌比亚迪董事长王传福，两位自称“半个老乡”的大佬以故事下酒，三杯两盏下肚，王传福酒后吐真言。相@财经,汽车
NO.4射手座射手座的男生其实没有故意想要把谁当备胎的想法，只不过他们是觉得他们有道义照顾好跟过自己的女人，所以即便是分了手他还是会保持旧情人的联系，并且会尽可能的照顾她们，不论是工作上的还是生活上的，只要对方有要求，他们都会尽量帮忙，他们的表现甚至会比没@其他,其他
《彩虹六号：围攻》全新干员Flores今日正式上线，这是一名来自阿根廷的攻击方干员，配备AR33或SR25作为主战武器，GSH18作为副武器；此外，Flores还能够操控一辆名为RCERatero的冲锋战车，这辆小巧的战车仅能控制约10秒钟，时间一到将会爆@游戏,游戏
人，诗意并智慧地栖居“智慧城市”从技术出发，正悄然改变社会风气和生活习惯文/图广州日报全媒体记者钟达文、周伟力清晨7点，小张起床，站在浴室的智能体重秤上，面前的“魔镜”便显示出了体重、血压健康信息，待洗漱完毕，天气和交通状况便呈现在眼前。早餐后，小张穿上通@财经,财经
北京12月25日电(记者王庆凯)中国国家市场监管总局25日发布的《中国反垄断执法年度报告(2019)》显示，中国反垄断执法力度进一步加大，执法涉及民生领域的案件更突出。报告总结了2019年反垄断执法呈现的六大突出特点。一是执法力度进一步加大。2019年，全@财经,财经
长沙1月21日电(鲁毅屈啸)湖南省工业和信息化厅21日披露，2020年湖南省移动互联网产业实现营业收入1618亿元，同比增长22%，连续7年保持高速增长。已建成5G基站2.9万座，实现14个地级城市城区5G覆盖；已累计发布60个5G典型应用场景，涵盖工业互@财经,财经
《前程似锦的女孩》《后翼弃兵》获2021美国编剧工会奖新京报讯3月22日，2021美国编剧工会奖(WGA)颁布获奖名单。WGA是奥斯卡两个剧本奖项的重要风向标，入围规则相对严格，比如今年的《无依之地》《米纳里》等多部颁奖季热门影片就没有获得资格参与奖项角逐@娱乐,娱乐
单霁翔组“布鞋男团”，用脚丈量中国的世界遗产《万里走单骑》剧照“传承”这样的抽象概念，瞬间落回烟火人间，打破时空，生生不息。从故宫博物院退休的“老单”单霁翔，走出宫门后，这次真的走向了大千世界。在首档聚焦世界遗产的文化综艺《万里走单骑》中，他化身一个新晋男@其他,娱乐
光明日报记者孟歆迪张亚雄上海自然博物馆（上海科技馆分馆）受欢迎到什么程度作为一家博物馆，官方微信号是坐拥百万级粉丝的“大网红”，小朋友的科普预约课节节都被“秒杀”。上海自然博物馆不只是科普的地方，在沪上，它是国际大都市里不可或缺的文化意趣。走近巨大的“鹦鹉@其他,其他
一个二胎爸爸半个月时间，心情从踌躇满志到如履薄冰，他家中发生了什么生二胎是当前很多夫妻正在规划的一个目标：两个孩子从小一起玩耍，长大了互相扶持；一家四口，夫妻俩一人牵一个，其乐融融。不过，记得那句话么，理想很丰满，现实很骨感。最近，有一位80后二胎爸在残酷@其他,其他
提升青少年体质是一项系统工程，学校、社会、家长都应担负起各自的责任今年以来，让在校学生上好体育课、让体育学科在教学体系中占据应有权重的讨论与探索多了起来，这是一个可喜的变化。学校体育得到重视，是对一段时间以来学生体质下降问题的回应。但仅仅就上好体育课谈学校@教育,教育
北京12月22日电(记者李晓喻)针对美商务部将58家中国机构列入“军事最终用户清单”，中国商务部新闻发言人22日表示将采取必要措施坚决维权。商务部新闻发言人称，美方再次以所谓国家安全为借口，动用国家力量打压包括中国企业在内的外国企业，严重违背公平竞争原则和@财经,财经
2020年收视率较高的英剧《万物生灵》(英文名为AllCreaturesGreatandSmall，以下简称《万物》)改编自作家吉米·哈利的自传体小说，讲述了年轻的兽医吉米·哈利1937年从格拉斯哥到约克郡达罗比乡间从事兽医工作时经历的各种人情世故。小说作@娱乐,娱乐
中新经纬客户端3月25日电恒指午盘微涨涨，盘中最高触及27988.060点，最低下探27505.080点，截至发稿，恒指涨0.04%，报27928.260点；国企指数跌0.9%，报10750.160点；红筹指数跌0.09%，报4061.770点；大市成交额@财经,财经
兰州6月10日电(易明星马国强)“手要抓在主材上，脚一定踩稳”“注意与中相带电导线的安全距离”“达到作业位置后要先系牢安全带”，国网甘肃检修公司工作人员正向高空作业的队友大声喊着。高空中，张海涛正熟练地将销子置入缺失位置，完成对330千伏张华牵一线15号中@科技,科技
新华社西安2月21日电（记者蔺娟）记者从陕西省中医药管理局获悉，截至2月20日，陕西245例新冠肺炎确诊患者中有228人使用了中医药，中医药参与治疗率达93.1%。其中，使用汤药的131人，使用中成药的30人，同时使用的67人。疫情发生以来，陕西省中医药管@其他,其他
新浪网友：淡泊明志1225情感故事征稿我是水瓶女子，都说瓶子花心，可是在我遇上他之后，我却无法对任何人再投入爱。在这里，我愿意称他为猪，算是曾经对他的爱称吧。他是个很内敛的人，很多时候，我不知他在想什么，我们的爱并不轰轰烈烈，甚至一开始我并不能确定这算不算@其他,其他
原标题：许昕樊振东建功马龙连胜模拟赛“准奥运天团”登顶8月21日晚间，2020中国乒乓球队东京奥运模拟赛在海南陵水展开压轴大战，马龙、许昕、樊振东组成的男一团在男团决赛中迎战林高远、梁靖崑和王楚钦。第一盘男双比赛马龙、许昕联袂出战，对阵梁靖崑/王楚钦。首局@体育,体育
多家银行清理“睡眠账户”和“超量账户”想想您有哪些多余账户长期未动近期要尽快进行销户操作去年年底以来，不少银行发出公告称，要将长期不动的“睡眠账户”和不符合规范的“超量账户”进行清理。各银行均表示，清理工作是为了落实监管要求，加强账户管理，防范电信网络诈骗@财经,财经
新华社上海2月19日电（记者潘清）19日A股低开高走，上证综指盘中冲击3700点整数位惜败，与深证成指双双小幅收涨。创业板指数继续表现疲弱，跌幅超过1%。当日上证综指以3661.78点小幅低开，早盘下探3634.01点后掉头上行，临近收盘时冲击3700点整@财经,财经
西宁1月31日电(李江宁)“2020年，青海省清洁能源发电量847亿千瓦时，同比增长8.7%，清洁能源发电量占总发电量的89%。从环保角度看，847亿千瓦时清洁电量，相当于替代原煤3811万吨，促进减排二氧化碳6268万吨。”31日，国网青海省电力公司电力@财经,科技
奥沙利文37冠史上第一！超越台球皇帝亨德利纪录，破17个月冠军荒北京时间8月17日凌晨，2020斯诺克世锦赛圆满落幕，在决赛中，5届世锦赛冠军、夺冠最大热门“火箭”罗尼奥沙利文发挥极为出色，他以188横扫最强90后凯伦威尔逊强势夺得冠军。这个冠军，是他的第@体育,体育
原标题：大动作！中国乒协将组国家青少集训队和少儿集训队2019年中国乒协召开组建国青（少）队座谈会2020年8月20日，中国乒乓球协会发布公告，将于2020年底正式组建国家乒乓球青少集训队（以下简称国青队）和国家乒乓球少儿集训队（以下简称国少队）。国青队将@体育,体育
重庆4月17日电(记者周毅)17日，记者从国网重庆市电力公司获悉，为帮助18个深度贫困乡镇脱贫，国网重庆市电力公司从2018年起，累计投入电网改造资金41亿元，将户均供电容量由1.35千伏安提升至2.1千伏安，为贫困户脱贫提供了充足电能。作为重庆深度贫困乡@科技,科技
福州4月30日电(闫旭)福州市闽侯县30日启动了促汽车消费专项活动，发布福州市“惠聚榕城消费季”期间闽侯县购车补贴政策，为促进闽侯县汽车消费回补和潜力释放，5月1日至6月30日，该县拟发放汽车专项补贴500万元。活动期间，在闽侯县(不含高新区)注册的汽车零@汽车,汽车
北京2月26日电(记者周音)中国交通运输部新闻发言人孙文剑26日在交通运输部召开的新闻发布会上表示，在疫情压力之下，重大交通基础设施建设发挥了“压舱石”作用，为复工复产当好了先行。今年交通重大项目工程建设已确定。一是推进综合交通运输体系建设项目，主要包括：@财经,财经
今日CapcomAsia官博公布猎人锦囊3：倪泰教官的猎人指南，在这份官方“猎人指南”中，玩家将随着倪泰教官的讲解熟悉《怪物猎人：崛起》神火村中的NPC、狩猎流程、随从系统等等，让我们一起来看一看吧。《怪物猎人：崛起》猎人指南：《怪物猎人：崛起》体验Dem@游戏,游戏
抚州2月27日电题：劳务输出大省江西迎本地“用工潮”线上线下招工忙“由于企业扩大生产，增加了企业的用工需求，如今也有越来越多的人愿意留在本地工作，节后这几天我们都在忙着‘招兵买马’。”近日，在江西抚州高新区举办的一场招聘会上，一家本土企业的招聘负责人刘红梅@财经,财经
重庆2月7日电(韩璐李绿桐)记者7日从重庆市交通工作会上获悉，重庆交通脱贫攻坚即将圆满收官，目前实现重庆市建制村100%通硬化路、100%通客车。“四好农村路”加快向进村入户倾斜，建设8.4万公里，农村公路总里程达到16.2万公里，路网密度居西部第一。据了@财经,财经
凡泰马术围栏：曹嘉贤滑元霖王漠驰获全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米前三8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续第二年在呼和浩特举办。在此次赛事级别最高、难度最大、观赏@体育,体育
新华社上海5月29日电（记者李荣）上海市嘉定区、江苏省昆山市和江苏省太仓市29日在嘉定外冈镇共同发布了三地“红色文化地图”，并建立了党史学习教育联学联动新机制，在“红色资源共享”“党史宣讲互动”“为民服务协同”“党建共建联动”方面深化合作。在长三角，嘉定、@其他,其他
银川12月25日电(杨迪)记者25日从银西高铁开通运营新闻发布会上获悉，银西高铁将于12月26日正式开通运营，届时，“复兴号”平台动车组新成员——CR300BF型“复兴号”动车组也将在银西高铁正式上线运行。银西高铁位于宁夏回族自治区、甘肃省和陕西省境内，是@财经,财经
贵阳12月15日电(记者张伟)记者15日从贵州省能源局获悉，贵州省积极协调“黔电送粤”，2020年7月23日“黔电送粤”日送电量达2.13亿千瓦时，为历史最高。2020年全年有望送电500亿千瓦时，超过历史最高年送电量30亿千瓦时。“西电东送”是中国西部大@科技,科技
想象这样一个场景：你能用声音控制几乎一切――站在家门前，说一声开门，门会自动打开，“开灯”“播放音乐”“打扫房间”……只要你说出口，机器就做得到。曾经，这样的画面只存在于科幻片里，如今，却是生活中实实在在的场景。创新的力量日渐强劲，发展的道路越发宽广。全国@教育,汽车
如果“一刀切”地禁用化肥农药，并且要求“全面替代”，以当前的农业生产条件和农民生产能力，未免操之过急，有失偏颇，不仅违背农民意愿，也违背农业常识，既不现实，更不科学，还有形式主义和“懒政”之嫌。春犁破土，化肥农药等农资品步入“一年之计在于春”的忙碌节奏。然@财经,财经
今年1月，Reddit的散户组织WallStreetBets让金融界大吃一惊，因为它庞大的用户群购买了GameStop的股票，数量之多不容忽视。现在，这些用户再次产生了影响，但这次是为DianFossey大猩猩基金筹集了33.8万美元的捐款。援助大猩猩的趋@游戏,游戏
原标题：育儿正在“参数化”家有一个上着十几个课外班的一年级孩子，是种什么体验在某知识共享平台上热传的一则消息透露出一种可能性：家里人没有一起吃饭的时间，丈夫不被允许在家看电视，只能抱着电视在大街上崩溃痛哭。真是应了那句话：“没有被‘鸡娃’（网络名词，形容给@教育,教育
标签：NBA篮网快船NBA常规赛：篮网快船图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9496热火NBA常规赛：湖人1121…NBA常规赛：篮网国王NBA常规赛：湖人1051…NBA常规赛：篮@体育,体育
在今日举办的PlayPlayPlay日本PlayStation活动上，官方公布了《最终幻想7：重制版》的PS4、PS5对比演示（该演示与之前公布的内容相同）。SE官方还公布了关于本作的新数据信息：《最终幻想》系列全球销量累计达到1.59亿份；《最终幻想7》@游戏,游戏
宁德3月12日电(记者林春茵叶茂)从去年的5月到现在，社工陈赛群在福建宁德福鼎市磻溪镇赤溪村已经待了半年多了。41岁的她喜欢在晨曦中来到村子的河边，看雾气蒸腾，听流水潺潺，“想象中有山有水的乡村，就是这样了。”赤溪村，一个美丽的畲族村落。这个曾以“中国扶贫@财经,财经
江西将用3年时间推动200家优质企业完成股份制改造新华社南昌12月20日电(记者余贤红)为加快企业高质量发展，近日江西省政府出台举措，实施拟上市企业股份制改造攻坚战，力争用3年时间推动200家优质企业完成股份制改造。着眼企业发展的痛点难点问题，江西省新出台@财经,财经
深圳3月15日电(朱族英)深圳市消费者委员会(下称“消委会”)15日启动扫码消费问题监督工作。深圳市消委会在当天的新闻发布会上称，商家通过消费者扫码消费获取个人信息的行为涉嫌侵害消费者的自主选择权和知情权等。据深圳市消委会的调查显示，有97.02%的商家采@财经,财经
社区电商仓储需求超越制造业“2020年，成都高标准仓库的需求在疫情下逆势增长，已经成为重要的基础设施战略。”1月15日，仲量联行华西区工业地产部负责人尤鹏伟对成都商报－红星新闻记者说。高标准仓库又称“五星级仓库”，既是物流领域最核心的基础设施，也反映了城市@财经,财经
原标题：过年吃饺子！莱科宁本赛季首次进入Q2，Kimi生涯最后一季真不容易北京时间8月15日晚21点，本赛季F1第六站赛事，西班牙大奖赛排位赛展开较量。梅奔车队继续毫无悬念统治着排位赛，汉密尔顿以1分15秒584的成绩，夺得西班牙站杆位，他的队友博塔斯仅以@体育,体育
国产电视剧掀起“耽改”热：“腐文化”出圈，青少年入坑2021年，由耽美小说(多指男男同性爱情小说)改编的“双男主”电视剧立项、拍摄、开播数量暴涨，被网友戏称为“耽改101”元年，引发广泛关注。这一现象与时下愈发流行的“腐文化”相结合，将对青少年产生怎样的影@娱乐,娱乐
近日第一人称战术FPS游戏《准备突击（ReadyorNot）》的发行商Team17在官方油管公布了游戏的正式宣传片，本作由VOIDInteractive开发，目前已上架Steam商店，具体发售日期暂未公布，支持简体中文。玩家在游戏中扮演精英特工，负责解决各@游戏,游戏
广州1月14日电(方伟彬吁青郑华平)记者14日从广东省高级人民法院获悉，该院与中国人民银行广州分行、广东银保监局、广东省地方金融监管局联合出台《关于全面推进金融纠纷多元化解机制建设的实施意见》(以下简称《意见》)。通报称，《意见》全文共20条，从整合纠纷化@财经,财经
第三届中国—中东欧银联体理事会8日在京举行记者从国家开发银行了解到，第三届中国—中东欧银联体理事会今天（2月8日）在北京以视频方式举行，理事会由银联体轮值主席行中国国家开发银行主办。据了解，中国—中东欧银联体成立3年来，成员行间务实合作不断深化，成果惠及基@财经,财经
本市多部门联手兜牢就业底线城镇调查失业率今年拟控制在5%以内本报讯(记者解丽)昨日，2021年北京市就业工作视频会召开。北京青年报记者从会上了解到，今年，市人力社保局将与全市31个部门联手，共同发力，落实经济发展就业导向，扩大就业容量、提升就业质量；更加注@财经,财经
兰州2月3日电(史静静)3日，甘肃省药品监督管理局对外披露，甘肃聚力培育“陇药”大品种，已制定发布493个地方习用药材和产地片标准，助力陇药“走出深闺”创新发展。甘肃是我国中药材主要产地之一，有中药资源2540种，被称为“天然药库”。近年来，依托丰富的中医@财经,财经
江铃汽车(000550)3月29日晚间披露年报，公司2020年实现营业收入330.96亿元，同比增长13.44%；净利润5.51亿元，同比增长272.57%。与此同时，在2020年实现净利润5.5亿亿元的情况下，却欲给投资者分红约30亿元。或受豪气分红影响@汽车,汽车
资料图：陕北方言说书。张远摄中新网西安3月23日电(记者张远)记者23日从陕西省政府新闻办举办的新闻发布会获悉，陕西全省方言语音建档工作现已完成。陕西从2016年起开展方言语音建档工作，全省方言语音建档工作已完成。陕西话近年来在荧幕上里频频出现，比如《武林@其他,其他
新华社布鲁塞尔7月1日电（记者任珂李骥志）欧盟数字新冠通行证1日正式投入使用，以推动在欧盟境内恢复人口流动和经济复苏。欧盟数字新冠通行证分为3种：接种欧盟认可的新冠疫苗的证书、核酸检测阴性证书、感染新冠病毒后康复的证书。证书以手机二维码的形式发放，也可下载@其他,其他
北京8月26日电(记者王庆凯)中国环境新闻工作者协会主席、第十三届全国人大社会建设委员会委员、原人民日报副总编辑谢国明在25日举行的国是论坛“能源中国”第二期上表示，要让一切创造社会财富的源泉充分涌流，用改革用深化改革来对冲经济下行压力。他就中国经济能源变@科技,科技
据VGC报道，GameBeat著名编剧JeffGrub日前在直播中表示：他获得消息声称EA将于今年E3之前、今年5月左右正式公布《战地6》。Jeff声称：“这件事情目前仍未正式确定下来。官方也还没公开宣布任何消息，但据我了解，他们可能在5月份公布（《战地6@游戏,游戏
专家认为，一般的体检并不能代替孕前检查。孕前检查主要检测对象是生殖器官以及与之相关的免疫系统、遗传病史等，特别是在取消婚检的今天，孕前检查能帮助你孕育一个健康的宝宝。是否有妇科疾病，如患有性传播疾病，最好先彻底治疗，然后再怀孕，否则会引起流产、早产等危险。@其他,其他
高能预警！今晚黄金时间“总台2021网络春晚”神仙阵容邀你共赴青春嘉年华盛宴央视网消息热力“开新”，重磅出发！中央广播电视总台2021网络春晚将于2月4日晚黄金时段在CCTV1、央视网多终端、央视频客户端同步播出。群星璀璨，齐聚网晚，一场极致视听的青春嘉年@娱乐,娱乐
受访专家/广州医科大学附属第三医院口腔科主任史剑杰这一天，一脸痛苦的阿茵捂着左脸来到了口腔门诊，她告诉医生，她已怀孕3个月，近一个月牙齿反复肿痛让她苦不堪言，本该开开心心养胎的她现在是吃不好睡不香，不得不来到医院就诊。经检查，原来阿茵患的是智齿冠周炎，由于@其他,其他
公仔砖系列（陶塑）魏华悠闲老子（陶塑）黄志伟石湾陶塑诞生于背靠五岭、面向海洋的岭南地区。在这片充满活力的土地上，人们自古就形成了奋发独立的冒险精神，这种独特的精神和气质也彰显于石湾陶塑之中。石湾陶塑外师造化、中得心源，继承和延续了岭南区域精致中见大气的宏观@其他,其他
承德12月30日电(记者张桂芹)12月30日，首都地区环线高速公路(G95)承德(李家营)至平谷(京冀界)段(承平高速公路)开工建设。标志着承德市的进京第二通道正式进入全面建设阶段。承平高速公路项目于2015年12月列入交通运输部、河北省“十三五”规划。项@财经,财经
长春2月9日电(高龙安)246所，这是吉林省农安县村级小学(简称村小)的总和，这些村小占据了全县各类学校总数的七成以上，绝对占比的背后，衍射出当地农村对基础教育的巨大需求。政府部门算的“三笔账”农安是全国闻名的产粮大县，土地肥沃、农村人口众多，有相当数量的@财经,财经
汽车定制走下“神坛”，迈向平民化汽车已经从个人代步工具，衍生成为一种彰显个人品位的生活方式。谁都不愿意和别人雷同，从私人领域的汽车改装，再到厂家主导的汽车定制在汽车界开始流行。全媒体记者留意到，如今再加上“跌跌不休”的车市环境中，同质化的竞争更“逼出”了一@汽车,汽车
标签：篮网爵士NBA常规赛：篮网马刺NBA常规赛：篮网124113马刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网9811…NBA常规赛：湖人1029…NBA常规赛：篮网1299…NBA常规赛@体育,体育
下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第125场新闻发布会上，市疾控中心副主任庞星火介绍了一起因到新发地市场采购物品而感染确诊人员引起的聚集性疫情。庞星火说，有一家餐馆，共有员工7人，其中2人为厨师，1人为采购兼厨师，1人配菜兼收货，3人为服务员。这7@其他,其他
人民网北京12月28日电（记者孙竞）作为全国第一所，同时也是办学规模最大的专门招收品学兼优贫困生的公益性学校，北京宏志中学今年已建校20年。26日上午，北京宏志中学举行“宏志教育”论坛活动，学校历任书记、校长、班主任和校友齐聚校园。2000年4月10日，北@教育,教育
“共享员工”缓解用工荒，推广需完善法律层面配套每年春节之后，大量工厂在为“招人”犯愁。而在疫情背景下，“世界工厂”广东东莞为帮助企业复工复产，应运而生的“共享员工”模式，巧妙地缓解了这一临时性、季节性难题。所谓“共享员工”，就是员工富余企业与缺工企业之间进@财经,财经
近日，记者在走访多个港口时发现，由于国外疫情持续蔓延，大量集装箱在国外港口滞留，无法回流。中国企业接了大量外贸订单，却找不到集装箱去装货，造成仓库大量积压，成本上升。“一箱难求”如何破解来看记者的报道。这几天，这家家电企业智能车间里正开足马力，赶制一批发往@财经,科技
“我们正在步入新的时代――大数据时代、老龄化时代、高速交通时代、共享经济时代……这个新时代对旅游业下一步的变革意义重大，必然会对现有旅游产业产生外部压力，导致旅游产业发生剧变。”世界旅游城市联合会专家委员会副主任、北京交通大学现代旅游研究院院长、文化和旅游@其他,其他
合肥12月23日电(记者吴兰)走进安徽青松食品有限公司，生产线上一派繁忙。这家“中国好粮油”示范企业日供应主食产品达50万份，是安徽较大的综合型主食供应基地。中化现代农业技术服务中心内。吴兰摄“‘中国好粮油’行动既对我们企业的硬件装备、信息化投入给予一定支@财经,财经
银川2月28日电（于晶）2月28日，世界首个±660千伏电压等级的直流输电工程——银东直流输电工程（宁夏宁东—山东青岛）正式运行十周年。这是世界上首个±660千伏电压等级的直流输电工程，它的运行开辟了我国西电东送的北通道。据国家电网宁夏电力公司介绍，宁东－@科技,科技
江西宜春12月18日电题：赣西小山村探寻小康路“柴火”入盆变“黄金”寒冬清晨，江西宜丰县九岭山下，薄雾笼罩下的小山村早已醒来。季勇和他的妻子黄雪梅在家门口不停地忙碌，将一棵棵修剪好的盆景、苗木搬进屋内，准备进行网络直播售货。上午九点，黄雪梅打开手机，布置好@财经,财经
搭载有北斗高精度导航定位芯片的共享助力自行车。新华社发信息技术让远程医疗成为可能。新华社发新冠肺炎疫情的全球大流行不仅深刻影响了世界政治经济格局的发展演进，而且加速改变了人们的生产生活方式和思维方式。人们观察到，疫情大大加快了数字化转型进程，有望让大数据、@财经,科技
原标题：穆雷连线网友，尽情展现英式幽默即将开赛的北美网球赛事，除了是否能产生新的大满贯冠军，德约科维奇新冠肺炎后状态如何等看点外，对于久违上阵的穆雷，大家也是关注颇多的。毕竟，身为巨头之一，大师赛和硬地场向来表现良好的他，这次战绩如何，也是人们所关心的话题@体育,体育
李少红携《大宋宫词》回归刘涛、周渝民化身“大宋合伙人”61集宋风传奇大戏《大宋宫词》于3月20日起登陆爱奇艺、腾讯、优酷。《大宋宫词》由著名导演李少红执导，张永琛担任编剧，刘涛、周渝民领衔主演。该剧以刘娥和赵恒励精图治扩疆兴业的奋斗故事为主线，以北宋为历史@娱乐,娱乐
穆雷连线网友，尽情展现英式幽默即将开赛的北美网球赛事，除了是否能产生新的大满贯冠军，德约科维奇新冠肺炎后状态如何等看点外，对于久违上阵的穆雷，大家也是关注颇多的。毕竟，身为巨头之一，大师赛和硬地场向来表现良好的他，这次战绩如何，也是人们所关心的话题。穆雷如@体育,体育
合肥1月15日电(记者赵强)记者15日从安徽省有关部门获悉，“十三五”时期，该省与《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)成员国贸易额年均增长21.9%。安徽省人民政府外事办公室主任雍成瀚说，安徽非常看好RCEP这一全球最大自贸区，推进安徽与RCEP地区交@财经,财经
乌鲁木齐2月13日电(姜晶华宋娜娜)今年以来至2月12日，新疆油田公司页岩油示范区累计生产原油近2.5万吨，核实日产水平590吨，在圆满完成生产计划的同时，实现日产水平超计划运行，确保了生产安全平稳高效运行。由新疆油田公司吉庆油田作业区开发管理的新疆吉木萨@科技,科技
传播正能量，众人拾柴火焰高(数字时代的文化生活)在数字技术赋能下，那些有价值、感动人的好内容得以突破单一媒介的固定受众群体，获得最大程度的传播和关注，实现“网聚人心”“正能量成为大流量”的积极效果前些日子，一则在北京大兴机场随手拍摄的短视频里，可爱的小朋友@其他,其他
中新社上海2月27日电(周卓傲)27日，以“光明・无限想象”为主题的凡尔赛宫中国巡展在上海新天地开启。占地2000平方米的展区通过360度影像、沉浸互动式游览、互联自行车、全息图景、虚拟现实等高科技手段，让观众身临其境地感受享誉全球的凡尔赛宫殿及园林。在开@其他,其他
标签：中国足球中超天津泰达津门虎北京时间3月30日，天津津门虎压哨复活后进行了首次训练，昨天已尘埃落定的俱乐部总经理兼主帅于根伟到场指导训练，但参与训练的津门虎队员全部遮住了曾经泰达的队徽。津门虎复活后首训于根伟到场指导图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享@体育,体育
大连1月9日电(记者杨毅)大连海事大学9日发布消息称，由该校新能源船舶动力技术研究院牵头建造的中国第一艘燃料电池游艇“蠡湖”号近日通过试航，标志着我国燃料电池在船舶动力上的实船应用迈出关键一步。近年来，燃料电池在汽车上的应用得到迅猛发展，技术已经相对成熟，@财经,财经
京沪深三城整顿住房租赁市场——租赁住房将成可长期接受的住房消费方式进入2月份，深圳、北京、上海三个一线城市陆续出台政策，整治租赁市场乱象，引导长租市场稳健发展。专家表示，此次三城密集出台文件，具有风向标意义，为其他大城市规范住房租赁市场提供了借鉴。相关措施@财经,财经
2020年我国工业和信息化发展情况公布：装备制造业增加值同比增6.6%央广网北京1月26日消息(记者王雨馨)2020年是“十三五”收官之年。经过5年的持续奋斗，“十三五”规划确定的主要目标任务如期完成。26日，国务院新闻办公室就2020年工业和信息化发展情@财经,财经
贵阳1月15日电(王俊惠)2020年贵州能源发展成效显著，水电日发电量、火电日发电量、新能源日发电量、“黔电送粤”日送电量、水电日蓄能值均创造新的历史纪录。记者从15日召开的2021年贵州省能源工作电视电话会议上获悉上述消息。数据显示，2020年贵州省电力@科技,科技
北京3月19日电(记者庞无忌)中国发展研究基金会19日与国际会计师事务所普华永道联合发布《机遇之城2021》报告。报告称，从经济增长、创新能力等10个维度综合评价中国的47座城市，其中，北京、上海、深圳、广州四个城市仍然排名前四位。《机遇之城》是对中国城市@财经,财经
新华社北京3月1日电题：复盘“最强春节档”：牛劲十足蕴含潜力无穷“李焕英”家喻户晓，“唐探”成为大IP，《人潮汹涌》靠口碑逆袭，《刺杀小说家》视效惊艳……2021年春节档创下超78亿元的票房新纪录，也刷新全球单一市场单日票房、周末票房等多项世界纪录。热映影@财经,娱乐
广州12月22日电(记者唐贵江)记者22日从广东省体育局获悉，由广东省体育局、香港特别行政区政府民政事务局、澳门特别行政区政府体育局联合主办的2020第二十一届广东国际体育用品博览会暨第十七届粤港澳国际体育用品博览会(以下简称：2020广东体博会)26日至@财经,财经
知所从来，方明所去。大型文化音乐节目《经典咏流传》——致敬英雄，自开播以来，带领观众一次次回到历史现场，倾听英雄之声的深切回响。节目通过一个个鲜明的英雄人物坐标，绘制出中华民族的精神图谱，给人以启迪、感化与鼓舞。本周日，中央广播电视总台央视综合频道晚八点档@娱乐,娱乐
标签：隋文静韩聪花样滑冰花滑世锦赛冬奥会花滑世锦赛隋文静/韩聪摘银手擎国旗庆祝图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛第二日：男单短节目…花滑世锦赛隋文静/韩聪赛季首…2021斯德哥尔摩花滑世锦赛@体育,体育
新华社北京12月31日电(记者张千千、吴雨)中国人民银行31日以利率招标方式开展了900亿元的7天期逆回购操作。当日有100亿元逆回购到期，央行实现净投放800亿元。央行发布公告称，为维护年末流动性平稳，当日开展900亿元逆回购操作，期限为7天，中标利率为@财经,财经
北京2月4日电(记者夏宾)全球投资决策支持工具与服务提供商MSCI4日正式对外推出MSCI中国科技100指数及中国A股在岸科技100指数，以满足境内外投资者对中国领先的科技及创新型经济企业的投资需求。MSCI亚太区业务部总裁林伟杰表示，过去五年，中国已逐步@财经,财经
中新经纬客户端1月15日电截至发稿，恒指报28496.980点；国企指数跌0.11%，报11287.270点；红筹指数跌0.66%，报3994.240点；大市成交额1408.22亿港元。蓝筹股行情蓝筹股方面，截至发稿，阿里巴巴SW涨2.64%，报241.2@财经,财经
兰州1月11日电(记者丁思)“要紧盯我省重点贸易伙伴，深耕欧美日韩市场，巩固提升东盟市场，拓展南亚市场，年内支持建设35个境外营销网点。”甘肃省商务厅厅长张应华近日向媒体介绍该省“十四五”商务发展规划时说，该省将实施内外贸创新融合计划，推动内贸企业发挥生产@财经,财经
北京1月26日电(记者余湛奕)“第34届世界电动车大会暨展览会(EVS34)”与“全球智慧出行大会暨中国(南京)国际新能源和智能网联汽车展览会(GIMC2021)”26日在北京联合召开“线上+线下”新闻发布会。世界电动车协会主席、EVS34大会主席陈清泉院@汽车,汽车
北京3月30日电(李晗雪)《变形金刚4》《满城尽带黄金甲》等电影的外景拍摄地、喀斯特地貌旅游区重庆武隆28日起正式开通北京至武隆航线。武隆与其他中国大中城市航线也将相继开通。图为武隆天生三桥景区。武隆区委宣传部供图30日，重庆市武隆区在北京举办“北京—武隆@财经,财经
《极乐迪斯科：最终剪辑版》已于今日登陆PC（Steam/Epic/GOG/MAC/Stadia）、PS4以及PS5平台，XSX|S/NS版本将于今夏推出。目前本作在Steam商店限时优惠售价92元，支持官方简体中文，拥有原版的玩家可以免费升级为《最终剪辑版@游戏,游戏
信息时报讯(记者周伟龙实习生霍锡球通讯员田乃伟)本来应该如期而至的姨妈(月经)迟迟不来，连续好几个周期都不见红，怎么办广州武警医院妇产科主任王彩霞提醒，很多时候闭经是由于自身某些不恰当行为而导致的，通过以下几方面可快速自查原因，阻止病情进一步恶化。一号病因@其他,其他
F1电竞中国冠军赛职第九轮战罢16岁小将首战登领奖台8月16日周日下午2点10分，F1电竞中国冠军赛职业联赛迎来了第九轮的精彩赛事。MRT车队的16岁小将黄子豪联赛首秀就登上领奖台，在斯帕赛道夺得季军，令人印象深刻。此外，车手积分榜头两位的袁一帆与唐天宇继@体育,体育
大数据透露春节消费新趋势本报记者孙奇茹潘福达红红火火的牛年春节期间，全国各地居民“逛吃”模式持续升温，开启了新春“开门红”模式，各大互联网平台的消费大数据则透露出本地过年大背景下的消费新趋势。特色年货“反向狂奔”年夜饭从“妈妈做”到“去饭店”再到“买礼盒”@财经,财经
一项新的研究表明，想要快点怀孕，除了测排卵，算准日子同房，在排卵期之外也应多同房，多啪啪啪能够提高受女性的受孕概率。为了生个孩子，真的是不容易，调整作息和生活习惯，戒烟戒酒，锻炼身体，以最好的身体状况迎接宝宝的到来。备孕期还要算排卵期，甚至测体温算排卵时间@其他,其他
平日里，家是原点，我们从家出发，逐梦远行；过年时，家是终点，我们从五湖四海启程，如飞鸟归林。而今年，原地过年成了许多人的选择。我们相信，分别只是暂时的，这个春节，不问他乡与故乡，人在哪，年就在哪。中国新闻网2月10日起推出牛年春节特别策划《别样春节》，陪你@财经,科技
据外媒Gematsu报道，2K近日收购了HookBang位于美国得克萨斯州首府奥斯汀的游戏部门，将其与VisualConcepts（《NBA2K》系列开发商）整合到一起，并把整合后的团队更名为VisualConceptsAustin。该工作室将在奥斯汀一个@游戏,游戏
世界卫生组织：截至欧洲中部时间28日18时31分（北京时间29日1时31分），全球累计确诊病例较前一日增加562001例，达到100455529例；死亡病例增加16061例，达到2166440例。美国约翰斯·霍普金斯大学：截至北京时间29日7时23分，全球@其他,其他
传统演播室访谈逐渐式微，新的访谈形式尚在探索路上，《十三邀》算是其中之一如何做成一档“荒腔走板”的节目被贴上访谈节目标签的《十三邀》是个“异类”，拒绝“油光水滑、谈笑风生”，反而是充斥着移动随性、对抗“冒犯”、停顿沉默。这倒是与节目的名字很贴合，嘉宾来自1@娱乐,娱乐
浙江高院发布《指引》帮助“诚实而不幸”债务人摆脱债务枷锁个人破产制度全面推广值得期待●自2018年底以来，以温州、台州、丽水遂昌为代表的个人破产制度探索便逐步开展，在具有个人破产实质功能的个人债务集中清理案件办理方面实现破冰●浙江是民营经济大省，是改革开放@财经,财经
广州12月21日电(蔡敏婕)广州市交通运输局21日称，该局向美团、哈啰、青桔品牌等3家共享单车所属的经营主体，就其运营的互联网租赁自行车车辆数据未按要求接入行业监管服务平台的违规行为分别作出1万元人民币罚款的行政处罚决定。据介绍，这是《广州市互联网租赁自行@财经,财经
北京1月4日电(记者赵建华)20192020年，财政部共安排农田建设补助等资金1396.28亿元人民币，其中2019年694.23亿元，2020年702.05亿元，大力支持高标准农田和农田水利建设，会同有关部门共推动落实新建1.6亿亩高标准农田建设任务(含@财经,财经
标签：利物浦切尔西北京时间3月5日04时15分，20202021赛季英超联赛第29轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场迎战切尔西。上半场比赛，维尔纳进球被吹，芒特在半场临近结束之际打破僵局。下半场比赛，双方再无建树。最终全场比赛结束，切尔西以10的@体育,体育
新华社北京6月29日电（记者王琳琳）国家卫生健康委员会29日通报，6月28日024时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例12例，其中境外输入病例5例（四川3例，辽宁1例，上海1例），本土病例7例（均在北京）；无新增死亡病例；新增疑@其他,其他
珠海横琴建立琴澳青年志愿服务基地新华社广州12月18日电（记者魏蒙）18日上午，琴澳青年志愿服务基地揭牌仪式在珠海市横琴新区举行。当日，澳门青年志愿者协会、横琴新区团工委、大横琴集团公司团委签署共建协议并互赠牌匾，三方就组织共建、资源共享、活动办公等方面达@财经,财经
各位朋友早上好，我是你们的好朋友Siwondark，今天直接进入早间资讯环节，我们开始吧。SIE发起的居家抗疫活动“PlayatHome”宣布将会从3月25日开始陆续再加入10款游戏；ZA/UM宣布《极乐迪斯科最终剪辑版》将于3月30日正式发售Steam/@游戏,游戏
对育龄男女来说，避孕是夫妻生活中必须面对的问题。早在几千年前，人们就开始为避孕想尽办法。古希腊和古罗马时期，女性尝试把蜂蜜、树胶等塞入阴道内，作为避孕屏障。而在中国，人们则把丝质油纸、布团等塞入阴道……这些方法失败率高，还会严重影响性感受和快感。随着医学技@其他,其他
数据显示，我国家电保有量已超21亿台，家电行业逐渐进入存量市场。与之相对应的是家电报废高峰期降临，预计今年报废家电将达1.37亿台。废旧家电回收成了现实问题。长期关注该行业的重庆市人大代表高子清此前透露，大约只有20%的废旧家电能进入正规、符合环保要求的拆@财经,科技
人民网北京7月4日电（记者崔元苑）据国家卫生健康委官网消息，截至2021年7月3日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗129603.7万剂次。@其他,其他
2月28日电据国家统计局网站消息，国家统计局28日发布2019年国民经济和社会发展统计公报。根据公报，2019年末全国民用汽车保有量26150万辆(包括三轮汽车和低速货车762万辆)，比上年末增加2122万辆。其中私人汽车保有量22635万辆，增加1905@汽车,财经
人民网北京12月23日电（记者孙竞）2020年全国行业职业技能竞赛全国插花花艺职业技能竞赛19日至21日在北京林业大学成功举办。本次竞赛以“新时代、新技能、新梦想”为主题，是插花花艺行业首次举办的国家级赛事。参赛选手在比赛中。北京林业大学供图中国插花花艺协@教育,教育
广州12月30日电(郭军邓联旭王铭华李佳珊)走，坐有轨电车去观赏香雪梅花！记者30日从中铁二十五局获悉，在第十三届萝岗香雪文化旅游节举行之际，广州黄埔有轨电车2号线香雪大道段于29日开始为期6天的试运行，市民可通过网上预约搭乘有轨电车去香雪公园观赏梅花。黄@财经,财经
李叔同作水彩画《沼津风景》，天津博物馆藏“长亭外，古道边，芳草碧连天……”提起李叔同，很多人都会想起这首经典名曲《送别》。李叔同是中国现代史上的通才、奇才，他擅书法、工诗词、通丹青、达音律、精金石、擅演艺，最早将西方油画、钢琴、话剧等引入国内。1918年，@其他,其他
中国经济发展将惠及全球合作伙伴——访阿联酋驻华大使阿里·扎希里中国两会召开期间，阿联酋驻华大使阿里·扎希里接受记者采访时表示，十分荣幸能够第四次列席参加中国两会，见证中国一年一度最重要的政治活动。在谈到《政府工作报告》时，扎希里大使表示，2020年中国实现@财经,财经
新华社哈尔滨2月27日电(记者王君宝)记者从中国铁路哈尔滨局集团有限公司获悉，自2013年至今，经满洲里和绥芬河口岸进出境的中欧班列累计达到10556列、发送货物952601标箱。满洲里和绥芬河口岸是中欧班列东部通道的重要口岸。经满洲里和绥芬河口岸进出口货@财经,财经
内外兼修，营造共同的网络文艺家园――也谈网络文艺的“用户”问题作者：王曦（复旦大学马克思主义研究院青年副研究员）2月20日，光明日报《网络文艺》版刊发赵丽瑾教授的文章《读者变为用户，别掉进算法的“陷阱”》，对网络“用户”特别是网络文艺“用户”的角色定位、价@其他,科技
独家撰稿：SY岚岚心理测试征稿启事你知道“萌”的意思么你能体会那种被人看到就会觉得：你好“萌”耶～的感觉么和小妖一起来做做这个测试吧！看看你是异性眼中多么萌的人吧！要思考好再答题哟！因为没有人会比你更了解你自己了哟！@其他,其他
客户端北京2月8日电(记者谢艺观)2月8日，中消协发布2021年春节消费提示，建议消费者春节期间谨慎出游，减少聚餐，注意食品消费安全，同时避免陷入商家虚假打折、低价诱惑等“套路”，做好安全保障措施。当前境外疫情持续蔓延，我国局部地区聚集性疫情和零星散发病例@财经,财经
南宁2月1日电(记者林浩)广西投资促进局局长杨春庭1日表示，作为中国面向东盟开放合作的前沿和窗口，广西推出吸引外资政策“大礼包”，打造外商投资热土。广西投资促进局当天公布提升外资利用水平系列扶持政策，决定对新引进年实际利用外资额1500万美元以上的国家鼓励@财经,财经
每日三付！移动支付频率继续增加中国银联近日发布《2020移动支付安全大调查报告》，这是中国银联携手商业银行及支付机构连续第十四年跟踪调查中国消费者移动支付安全行为。报告显示，随着信息技术的不断发展，移动支付已渗透到生活的各个领域，98%的受访者将移动支付视@财经,财经
北京12月27日电(记者王恩博)中国工业企业累计利润增速继10月份实现由负转正后稳步回升。中国国家统计局27日公布，1—11月份，中国规模以上工业企业实现利润总额57445.0亿元(人民币，下同)，同比增长2.4%，增速比1—10月份提高1.7个百分点。据@财经,财经
呼和浩特1月29日电题：借力中蒙俄经济走廊中国北方城市乌兰察布提速开放“节奏”新年刚过20余天，中国北方城市内蒙古自治区乌兰察布就开始紧锣密鼓谋划大力度对外开放，目前，当地官方已将对外“元素”瞄准在中蒙俄经济走廊上，力图让外界认识一个不一样的乌兰察布。29@财经,财经
标签：NBA湖人开拓者詹姆斯利拉德NBA常规赛：湖人10293开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1299…NBA常规赛：湖人8911…NBA常规赛：篮网1271…NBA常规赛：@体育,体育
魔改《涩女郎》不讨观众喜欢改编自朱德庸著名漫画《涩女郎》的电视剧《爱的理想生活》正在湖南卫视播出。《爱的理想生活》尝试与时俱进地打造一部当下职场女性婚恋图鉴，原版漫画中“万人迷”“结婚狂”“男人婆”“天真妹”等个性鲜明的角色得以在剧中重现，但人物与情节的悬@娱乐,娱乐
标签：CBA辽宁队吉林队CBA常规赛：辽宁10083吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦9010…CBA常规赛：广东9489首钢单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王全明星正赛南区1231@体育,体育
着力解决好大城市住房突出问题——访清华大学房地产研究所所长刘洪玉日前召开的中央经济工作会议提出，要解决好大城市住房突出问题。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因地制宜、多策并举，促进房地产市场平稳健康发展。近日，经济日报记者就市场关心的一系列问题采访@财经,房产
新华社香港9月25日电（记者朱宇轩）香港特区政府卫生署卫生防护中心25日下午介绍，截至当日零时，香港新增2例新冠肺炎确诊病例，均为本地感染病例。这是香港本地单日新增确诊病例连续第10天为个位数。香港累计报告新冠肺炎确诊病例5058例。卫生署卫生防护中心介绍@其他,其他
中新经纬客户端12月27日电(常涛)下周(2020年12月28日2021年1月3日)，《保险代理人监管规定》开始施行，部分纳税人个税预扣预缴优化，北京小客车摇号新规实施，中国将发布12月官方制造业PMI数据，美国公布12月26日当周初次申请失业金人数等。快@财经,财经
中证网讯(记者彭扬)2月9日，金融数据应时发布，良好的数据表现也给经济运行和资本市场注入了信心。从总量上看，市场流动性保持合理充裕；从结构上看，货币政策不断加大对小微企业、绿色发展等重要领域的支持力度。数据显示，1月新增信贷和新增社融双双超出市场预期。在新@财经,财经
广州2月1日电(郭军张劲超)为确保2021春运期间铁路站车治安持续稳定，为旅客创造良好的出行治安环境，根据公安部铁路公安局的统一部署，自1月28日至3月8日，广州铁路警方集中开展以打击以盗抢骗为主要内容的“铁鹰”专项行动。截止到目前，警方先后破获盗窃案6起@财经,财经
中新经纬客户端1月23日电美东时间周五，道指、标普500指数全天低位运行；纳指盘中一度翻红，尾盘小幅上扬收涨。本周，道指累计涨0.59%，纳指涨4.19%，标普500指数涨1.94%。盘面上，领涨的5个板块分别为：烟草涨幅为4.04%，奢侈品涨幅为3.15@财经,财经
标签：cba吉林北京CBA常规赛：吉林89102北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东9010…CBA常规赛：辽宁9379四川CBA常规赛：新疆9811…CBA常规赛：北控1099…@体育,体育
标签：尤文C罗北京时间3月10日凌晨，欧冠1/8决赛次回合，尤文将坐镇主场迎战波尔图。首回合尤文客场12不敌对手，形势不容乐观。能逆转吗尤文迎欧冠生死战C罗微笑合影图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容伊@体育,体育
去年电影总票房200亿元新年假期三天吸金近13亿2021元旦档送你一朵小红花尽管新冠疫情的阴影尚未完全散去，但2021年开年的中国电影市场显然已经是晴空朗照：根据1月4日国家电影局发布的数据显示，2021年元旦档三天的全国电影票房达12.99亿元，打破了2@财经,财经
贵阳1月25日电(记者张伟)中国首批国家生态文明试验区的贵州预期2021年绿色经济占地区生产总值比重45%左右。记者从25日启幕的贵州省十三届人大四次会议上获悉上述消息。“十三五”时期，贵州实施“双十工程”，大力推进乌江、赤水河等流域治理，率先全流域拆除网@财经,财经
原标题：莎娃爱情故事：曾和小威抢迪米与英国高富帅订婚将成正果2005年莎娃18岁生日时，摇滚乐队Maroon5在其生日派对上表演，主唱亚当莱文的独特气质吸引了莎娃。不过两人的恋情并没有持续太长时间。更有八卦媒体表示亚当莱文之所以和莎娃分手是因为后者身体不行@体育,体育
河南省平顶山市的王先生，今年31岁，结婚6年，妻子一直没有受孕。头几年，他们还不着急，但近两年面对家中老人的催促和亲朋好友的询问，他们也开始担忧、焦急，先是女方到医院检查，并无异常，而后王先生也来检查，结果使他大吃一惊，他被确诊为无精症。人们熟知，精子与卵@其他,其他
虽然，“重男轻女”这样的传统理念已经被大多人所唾弃，但是就中国社会而言，很多家庭仍然希望可以生个儿子来传宗接代。据荷兰最新的研究显示，与生女孩的妈妈相比，生男孩的妈妈平均会少活8.5个月。看到这样的一个结果，你还会不顾一切的生男宝吗来自芬兰图尔库大学的赫勒@其他,其他
8起商标行政诉讼第三人提供虚假证据北京知识产权法院开出“罚单”新华社北京12月20日电(记者吴文诩)记者20日从北京知识产权法院获悉，该院日前对8起商标权撤销复审行政纠纷案件进行公开宣判，对涉案当事人提供虚假证据、妨碍人民法院审理案件行为，依法进行罚款。8@财经,财经
阳光透过玻璃窗户照在身上，带着春日里的暖洋洋，周围一片寂静。只有天花板上的尘土在阳光的照耀下轻舞飞扬。上午的工作已经接近尾声，我闭上眼睛，与心灵最深处的溪流，架起一叶梦想的扁舟，慢慢回到那个三月的艳阳天。我和我老婆是在大二那年3月份认识的。很巧，那天正好是@其他,教育
标签：CBA辽宁队吉林队CBA常规赛：辽宁10083吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦9010…CBA常规赛：广东9489首钢单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王全明星正赛南区1231@体育,体育
人民网北京2月27日电（韦衍行）2月27日，“月球样品001号・见证中华飞天梦”展览开幕式暨捐赠入藏仪式在中国国家博物馆西大厅举行，即日起观众可以近距离一睹嫦娥五号从月球带回的“土特产”――月球样品的真容。展览现场。中国国家博物馆供图余冠辰摄探索浩瀚宇宙是@其他,其他
独家撰稿：海衣苍朵十心理测试征稿启事欢迎关注新浪星座微博浩瀚的宇宙，人类仿佛沧海一粟，孤独的孩子。于是我们集体做梦，梦见有汽车人有变形金刚。故事里都是我们自己的影子，威震天，擎天柱，御天敌。《变形金刚3》你是谁(本测试仅供娱乐，非专业心理指导。)@其他,其他
乌鲁木齐2月20日电(史玉江杨厚伟)当前，新疆生产建设兵团各地农资公司正紧锣密鼓地向各团场配送化肥、地膜、滴灌带等储备物资。19日18时许，第二师天润恒泰农资公司库尔勒北库车来车往，工人正在加紧装卸化肥，一派繁忙场景。该公司已储备各类农资近3万余吨，已将2@财经,财经
南都讯记者晏婵婵内地放开二孩政策一出，不少夫妇在“封山育林”的同时也积极寻找求子良方。早前就一直颇受内地游客追捧、坊间称为“生仔丸”的香港天喜丸近日更是热销，万宁等连锁店更是一度断货。业内提醒该药丸一般只做调理月经及补血气之用，并没有特别提到可增加生孩子的@其他,其他
上海2月2日电(记者许婧)上海市市场监督管理局2日组织上海生鲜类相关电子商务经营者召开稳定蔬菜价格约谈会，拼多多、盒马鲜生、叮咚买菜、饿了么、美团点评、天猫超市、京东到家、i百联、永辉生活等9家企业参加了会议。会议提醒各相关经营者应当严格遵守价格法律、法规@财经,财经
本报记者张朋辉李滢嫣霍文俞懿春自今年1月1日起，中国对883项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率。与此同时，根据与有关国家或地区签订并生效的自由贸易协定或优惠贸易安排，今年中国将对原产于相关国家或地区的部分进口商品实施协定税率；自7月1日起，中国将对17@财经,财经
在做好疫情防控的同时石家庄、邢台大部分地区逐步恢复正常的生产生活秩序河北各地复工复产如何支持服务农业生产，河北这么做1月28日，赞皇县一家食用菌企业的工人在车间管护蘑菇菌棒。新华社记者杨世尧摄河北省农业农村厅制定了支持服务农业经营主体抓好当前农业生产十项措@财经,财经
青岛高新区出台政策“真金白银”支持企业上市科技日报讯(记者王健高通讯员尚萌萌)3月3日，科技日报记者从青岛国家高新技术产业开发区(以下简称青岛高新区)获悉，为支持企业利用资本市场做大做强，加快推进企业上市工作，青岛高新区出台《青岛高新区加快推进企业上市工作@财经,财经
河北燕郊低价楼盘三天售罄中介称“好久没见过这种盛况了”燕郊御东·瑞璟售楼部沙盘。中新经纬薛宇飞摄中新经纬客户端12月16日电(薛宇飞)由于距离北京市区较近，河北燕郊承接了北京一部分外溢的居住需求。随着全国房价上涨，燕郊的住房价格也水涨船高，到2017年年初@房产,房产
1月8日电据工信部网站消息，工信部信息通信管理局7日发布《关于拟注销莱州买啦网络技术有限公司等60家企业跨地区增值电信业务经营许可的公示》。近期，莱州买啦网络技术有限公司等9家企业，在经营许可证的有效期内，按照规定期限向工业和信息化部申请终止经营相关增值电@财经,财经
近日，滴滴自动驾驶公司与广州市花都区就汽车智能网联产业重点项目签署合作协议。广州市政协副主席、花都区委书记黄伟林，区委副书记、区长邢翔，区委常委、区委政法委书记、广州市花都汽车城管理委员会主任陈耀斌，副区长郑重民等区领导，滴滴出行CTO兼自动驾驶公司CEO@汽车,汽车
央视网消息：对于中国人来说，过年回家毕竟是每年春节最值得期待的旅程。在疫情防控的特殊背景下，浙江宁波、福建厦门等地也通过一系列暖心的政策，让不能回家的企业员工安心度过这个不同寻常的春节。浙江宁波市镇海区的这家齿轮生产企业，目前的订单已经排到了今年6月份。老@财经,财经
西宁1月22日电(孙睿)记者22日从国家统计局青海调查总队获悉，2020年，青海省猪肉价格同比上涨47.0%，涨幅较上年同期扩大10.8个百分点。统计显示，2020年，猪肉价格同比上涨47.0%，涨幅较上年同期扩大10.8个百分点，拉动青海省CPI总水平上@财经,财经
太原10月23日电(吴琼)23日，在2019年太原能源低碳发展论坛举办期间，海内外能源领域专家围绕“煤炭能源的清洁高效利用”展开交流。与会专家认为盲目“去煤化”不可取，煤炭能实现清洁高效利用，就符合清洁能源的标准。针对中国的能源结构和转型发展，中国工程院院@科技,科技
新华社太原1月29日电(记者孙亮全)山西省晋中市城区警方近日打掉一个利用公众号、网络平台等发布治疗心脑血管、偏瘫等虚假医疗广告，实施电信网络诈骗的特大犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人29人。该案共涉及受害群众5000余人，涉案金额1000余万元。2020年9月，晋@财经,财经
由ToukanaInteractive制作发行的休闲策略建筑益智游戏《Dorfromantik》将于2021年3月25日在Steam平台开启抢先体验，支持官方简体中文。玩家可以通过放置带有不同建筑的地块来创造出一个美丽的、不断扩大的村庄景观。探索多种多样、@游戏,游戏
颜值经济兴起，求美之路不平坦假期到了，整形高峰随之而来，越来越多的学生也加入整形队伍中。然而，在巨大需求和高速发展下，医美行业鱼龙混杂，甚至存在非法行医等问题，因整形而导致的事故甚至危及生命的事件时有发生。其实，爱美之心人皆有之，想要通过现代技术变美也无可@财经,财经
3月22日电3月22日，中国石油化工股份有限公司和卡塔尔石油公司签署了200万吨/年液化天然气(LNG)长期购销协议。从2022年起，卡塔尔石油公司将向中国石化每年供应200万吨LNG，为期10年。中国石油化工股份有限公司董事长张玉卓表示，与卡塔尔石油公司@科技,财经
今年春节全行业“不打烊、不休网、不积压”快递业满载浓浓年味“每年春节期间，都是快递业的业绩低谷。今年受‘就地过年’政策推动，快递业的低谷会不那么低。”北京邮电大学邮政发展研究中心主任赵国君告诉记者，“就地过年”将会对快递市场行情产生一定催化作用。随着“就地@财经,财经
3月5日电日前，梅赛德斯奔驰(中国)汽车销售有限公司和北京奔驰汽车有限公司宣布自2021年4月30日起召回生产日期在2014年6月9日至2018年2月28日期间的部分进口和国产C级(205平台)车辆，共计125568辆。据悉，本次召回范围内的车辆在散热不利@汽车,汽车
武汉1月6日电(武一力)湖北省政府办公厅日前印发《支持新一轮企业技术改造若干政策》，出台“技改13条”。湖北省政府新闻办6日召开发布会，对相关政策措施进行解读。湖北省经信厅厅长刘海军介绍，今年湖北虽遭遇疫情、汛情等多重冲击，但当前工业经济加快复元重振，规上@财经,财经
新华社北京3月4日电（记者申铖）财政部4日发布通知称，为有效应对疫情影响，将进一步加强地方财政“三保”工作，更好支持基层政府保基本民生、保工资、保运转。通知明确，阶段性提高地方财政资金留用比例。2020年3月1日至6月底，在已核定的各地当年留用比例基础上统@其他,其他
太原12月23日电(记者杨杰英)12月22日，2020年中国纺织大会在太原开幕。中国纺织工业联合会党委书记兼秘书长高勇主持，中国纺织工业联合会会长孙瑞哲出席并讲话，山西省委常委、统战部长徐广国，山西省副省长卢东亮，山西省政协副主席、省工商联主席李武章出席。@财经,财经
奥运夺冠四周年：女排出镜助威联赛备战东京牺牲小我在四年前的里约奥运会逆袭折桂，在四年后的体育总局进行封闭集训，中国女排在走下领奖台的那一天起践行从零开始。我们不会忘记朱婷那颗摧城拔寨的大心脏，不会忘记惠若琪探头夺冠的欣喜飙泪，不会忘记张常宁诡异跳发球制造的@体育,体育
广州3月8日电(记者许青青)今年1—2月，广州在市场监管、信贷调整、人才安居保障建设等多个方面出台了房地产的相关调控政策，如今这些政策正在显现威力：上周(3月1日—3月7日)广州新房成交2429套，11个区中自2月起已连续5周无区过千套。网易房产数据中心8@财经,财经
西宁7月10日电(孙睿玛多宣)记者10日从青海省果洛藏族自治州玛多县委宣传部获悉，黄河源头县城二片区清洁供暖项目正式投运。玛多，藏语意为“黄河源头”，位于青海省果洛藏族自治州西北部，是黄河上游第一个县城，人口稀少，海拔4000多米。玛多县地处三江源国家级自@科技,科技
发行商动视今天宣布，《古惑狼4：时机已到》将于3月26日登陆PC平台，通过战网进行发售。根据中国台湾服务器战网更新的信息，《古惑狼4：时机已到》将于3月26日晚上11点正式发售，定价1290元新台币（约合人民币298元）。购买数字版的玩家都会获赠一套独特的@游戏,游戏
中国电影观众满意度调查·2020年贺岁档调查结果显示，贺岁档满意度84.0分，较去年同期提升了1.4分，刷新同档期满意度纪录，《拆弹专家2》、《送你一朵小红花》分别以87.2分、85.8分居档期单片满意度前两位。至此，2020年中国电影观众满意度调查收官，@娱乐,娱乐
在即将过去的2020年，中国车市交出了一份令人过目难忘的“成绩单”。2020年11月，汽车产销延续了增长势头，产销量均创年内新高。无论是在全球汽车产业饱受疫情冲击的背景下，还是在扩大内需战略以及构建双循环发展新格局的落地中，中国车市的复苏进程都被视为“晴雨@汽车,汽车
标签：NBA开拓者猛龙利拉德NBA常规赛：开拓者111110猛龙图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1201…NBA常规赛：雷霆1291…NBA常规赛：快船1051…NBA常规赛：湖人@体育,体育
在我国，受传统观念影响，很多女性对避孕药的知识并不了解，却又羞于主动询问。然而，盲目长期服药、大量服药，不仅可能导致药效降低，甚至会产生严重的不良后果。口服避孕药是除避孕套、宫内节育器之外，被广大妇女广泛接受的避孕方法之一。其避孕原理主要是通过抑制排卵，改@其他,其他
拉萨3月9日电(记者赵朗)西藏鲁朗国际旅游小镇2021年招商引资推介暨旅游引客线路发布活动8日在拉萨举行，活动发布了优惠奖励政策招徕游客。图为鲁朗雪景。资料图。鲁朗景区管委会供图推介会上，林芝市鲁朗景区管委会党工委副书记、常务副主任胡雄英介绍，鲁朗国际旅游@财经,财经
北京1月18日电(记者张素)二次电池因可以实现电能与化学能转化，在新一轮能源变革中备受关注。其中，锂离子电池固然已成为占据全球电化学储能规模市场份额的“绝对一哥”，但因其资源的稀缺性和较高昂成本，科学家们试图寻找新的补充。中国科学院物理研究所研究员、中科海@财经,科技
阿拉善12月3日电(奥蓝)3日，内蒙古自然资源厅官网公开发布消息称：近日，内蒙古地矿集团所属第八地勘公司在内蒙古阿拉善额济纳旗胡杨林下成功打出一口地热井。内蒙古自然资源厅发布消息显示，该项目2020年6月22日开始施工，历时140余天。经测井、抽水试验和采@科技,科技
新华社北京6月15日电（记者关桂峰）15日下午，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火通报新增的36例新冠肺炎新发病例有关情况。目前已完成流调的34例均与新发地市场有关，还有2例正在流调中。6月14日0时至24时，北京@其他,其他
为贯彻落实新制定的《疫苗管理法》和新修订的《药品管理法》，加强生物制品批签发工作监督管理，药监局起草修订了《生物制品批签发管理办法》(以下称《办法》)。2020年11月19日，国家市场监督管理总局2020年第11次局务会议审议通过《办法》，自2021年3月@财经,财经
深圳8月10日电(朱族英)深圳市住房和建设局10日发布消息称，深圳推出南山区塘朗城广场172套“稳租金商品房”房源供市民租赁。据悉，深圳于2019年推出“稳租金商品房”租赁试点项目，在深圳无房、社保缴交满1年的市民可租赁稳租金、稳租期的精装修商品房。此次推@房产,房产
中国与新西兰同为多边主义和自由贸易的维护者。风云变幻，两国通过自由贸易协定的制度安排，响应彼此关切、创造稳定经贸合作环境，为保障供应链和产业链稳定的共识始终未变。2008年，全球经济危机期间，《中国新西兰自由贸易协定》成为我国与其他国家签署的第一个涵盖货物@财经,财经
中新社广州8月17日电(王华沈甸)世界上电压等级最高、容量最大的160千伏超导直流限流器17日“走出”实验室，在广东汕头南澳柔性直流系统挂网试运行。南澳岛风力资源丰富，世界上第一个多端柔性直流输电工程——南澳±160千伏多端柔性直流输电示范工程2013年在@科技,科技
“最严”退市新规发威扫出A股几多“雷”新华社上海2月22日电题：“最严”退市新规发威扫出A股几多“雷”首只“1元退市股”锁定，新年以来50多家公司密集警示退市风险……落地仅两个多月，“史上最严”退市新规已经开始发威。针对“出口关”的制度完善，究竟能帮助A股@财经,财经
晋中3月17日电(杨佩佩张云)共享单车随意停放、妨碍交通、影响市容，已经成为很多城市的新“顽疾”。记者17日从山西省晋中市城市管理委员会办公室获悉，当地正在对共享单车进行登记挂牌、统一施划停车位，破题乱象。自2017年1月开始，摩拜、哈啰、美团等共享单车运@财经,财经
至少9个城市已出刺激汽车消费新政：长春、宁波跟进购车补贴长春、宁波再出台购车补贴政策。具体购车补助方面为，鼓励购买新车，购买长春市生产并在省内销售落籍的汽车，每辆给予购车价格3%的一次性补助，最高不超过4000元。鼓励更新换代，吉林省号牌车主凭2020年3@汽车,汽车
在打排卵针的期间，身体会变胖，也会水肿。还记得当时我约莫胖了3公斤，再加上补充黄体素的副作用，其实人会不舒服又昏昏沉沉的。只是我平常神经比较大条，所以并没有很在意。可能意外就是这样发生的吧就在熙娣的生日Party两三天之后，某个晚上半夜3点多，我睡到一半爬@其他,其他
标签：NBA湖人开拓者詹姆斯利拉德NBA常规赛：湖人10293开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1299…NBA常规赛：湖人8911…NBA常规赛：篮网1271…NBA常规赛：@体育,体育
“白菜房”折射楼市分化加剧继黑龙江鹤岗后，辽宁阜新也因为一套“白菜房”走上了风口浪尖：56平方米的二手房竟然以2万元的总价挂出，每平方米均价只有300多元钱，被网友戏称“房子卖出了白菜价”。记者获悉，“白菜价”行情并非鹤岗和阜新的普遍行情，但也折射出一二线@房产,房产
中新经纬客户端1月27日电27日，沪指低开0.05%，深成指跌0.15%，创业板指涨0.35%。盘面上，公共交通、家居用品、传媒娱乐等板块领涨；保险、酿酒、航空等板块跌幅居前。概念股方面，知识产权、智能电视、碳纤维等涨幅居前，奢侈品、黄金概念、烟草概念等跌@财经,财经
租赁合同中的“霸王”条款防不胜防、押金付易退难、租购住房不同权……面对大城市中的各种租房难题——新市民，以“租”何以解“房忧”大城市房价高，再加上许多一二线城市的限购政策，使得租房成为很多新市民在大城市的第一落脚点。2020年中央经济工作会议提出，“加快完@财经,财经
中新经纬客户端1月13日电13日两市开盘后一度小幅拉升，沪指最高拉升至3622.35点，随后市场震荡走弱，三大指数先后翻绿。截至午间收盘，沪指报3605.33点，跌幅0.08%；深成指报15444.14点，跌幅0.1%；创业板指报3154.06点，跌幅0.@财经,财经
东京奥运重要测试迎利好前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操联合会(FIG)和日本体操协会(JGA)测试了针对新型冠状病毒的@体育,体育
标签：英超切尔西南安普顿北京时间2月20日晚20点30分，2020/21赛季英超第25轮，切尔西客场挑战南安普敦。双方激战90分钟过后，蓝军11战平圣徒。其中，南野拓实单刀破门为主队领先，芒特造点并亲自操刀命中帮助蓝军扳平比分，维斯特高头球击中横梁。本场比@体育,体育
央视财经热评丨中国出手稳定国际货运最近，中国商务部会同交通运输部、国家发改委、工信部、海关总署等频频表态并联手提升海运运力、提高中欧班列运输效率，增加集装箱供应。中国在用看得见的手提升国际运输能力，有效稳定并下调国际航运和运输价格，助力国际货运供应链正常运@财经,财经
11月24日电11月24日，华晨雷诺金杯合资后首款LCV——金杯海狮王震撼上市。该产品分为城运王和商务王两大系列，城运王系列售价为84,900元97,900元，商务王系列售价为：93,900元115,900元，可满足商业货运和商务客运市场的多种需求。“中国@汽车,汽车
石家庄2月3日电(张艳徐倩康伟)截至2月2日，石家庄累计网供电量40.98亿千瓦时，同比增长0.51%，今年疫情以来首次实现由负转正，反映出当地企业复工复产情况良好，市民生产生活秩序正在稳步恢复。“电力大数据是经济发展的晴雨表，电量的正增长表明了石家庄市复@科技,科技
甘肃酒泉1月17日电(记者崔琳)“这五年，我们致力育‘极点’促转型，现代产业体系加速构建，新能源、精细化工和煤化工、矿产品加工、装备制造等产业集群初步形成，工业占GDP比重由24.6%提高到36.7%。新培育规上企业40户，其中工业企业29户，完成工业增加@科技,财经
RockstarLeeds的创始人戈登·霍尔（GordonHall）离世，曾制作《GTA4：自由城故事》和《GTA：唐人街战争》等作品。霍尔先生的游戏生涯始于1997年成立的莫比乌斯娱乐公司，那时候他们为GB和GBA制作游戏。在他们制作了GBA版本的《马克@游戏,游戏
去年预付费类消费纠纷显著增加中消协呼吁预付卡消费乱象亟须立法规制□本报记者侯建斌2020年初的新冠肺炎疫情，让消费维权形势出现了新的变化。中国消费者协会日前发布的《2020年全国消协组织受理投诉情况报告》(以下简称《报告》)显示，2020年全国消协组织共受@财经,财经
乌鲁木齐4月24日电(于欢)中国最西部抵边村克州乌恰县吉根乡萨哈勒村电网工程23日竣工送电，充足稳定的动力电通到了牧民家中，这也标志着吉根乡实现了动力电全覆盖。新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县吉根乡位于中国版图的最西端，毗邻吉尔吉斯斯坦，平均海拔2780米@科技,科技
新华社巴西利亚8月19日电巴西总统博索纳罗19日表示，针对新冠疫情设立的紧急救助计划或将延期至今年年底，但发放给低收入人群的补贴金额有可能少于目前每人每月600巴西雷亚尔（1美元约合5.56巴西雷亚尔）的水平。博索纳罗表示，由于巴西财政状况不佳，无力承担每@其他,其他
光量子干涉实物图中国科学技术大学供图“九章”量子计算原型机实物图资料图片“九章”量子计算原型机光路系统原理图中国科学技术大学供图12月4日，包括本报在内的许多媒体报道了一个量子计算的大成果：中国科学技术大学的潘建伟、陆朝阳等人构建了一台76个光子100个模@教育,军事
《古墓丽影》重启三部曲：《古墓丽影：终极幸存者三部曲》现已正式上架Xbox商城、PS商城，限时售价15美元（约合人民币97元）。Xbox商城地址（美服）>>>PSN地址（美服）>>>《古墓丽影：终极幸存者三部曲》包括《古墓丽影9》、《古墓丽影：崛起》、《古@游戏,游戏
深挖社会话题，推理综艺内容升级“烧脑”文化的市场风口来了吗近日，《明星大侦探》第六季开播，推理真人秀粉丝们开始高兴地追更。一档做到第六季的综艺如何推陈出新，超出老粉们的期待，值得关注。这档节目除了在悬疑推理上加码，依然关注热门社会议题，传播正向能量。202@娱乐,娱乐
北京2月1日电(记者闫晓虹)中国汽车流通协会2月1日发布最新一期“汽车消费指数”：2021年1月汽车消费指数为27.6，比上月有所下降。中国汽车流通协会称，临近春节各地疫情防控逐渐严格。1月销量有所下滑，主要原因是部分汽车品牌价格回升，且疫情防控限制人流返@财经,财经
墨染判官笔，仗剑江湖行！由甲山林娱乐自制研发的原创武侠单机游戏《天命奇御二》于今日（3月22日）公开了游戏特有的「思考互动」玩法，并释出实机互动视频。天命奇御实机互动视频：《天命奇御二》是一款即时制角色扮演游戏，为国产单机武侠游戏《天命奇御》的最新续作。玩@游戏,游戏
小岛工作室音效总监LudvigForssell今天宣布自己离职，以后计划成为一个自由作曲家。他昨天在推特上宣布“明天有重要消息”，看来这就是他要说的重要消息了。LudvigForssell在小岛工作室工作了十年，担任内部作曲和音效总监，从Konami时代就@游戏,游戏
太原2月3日电(杨静)记者3日从山西省人力资源和社会保障厅获悉，春节期间，该省通过鼓励企业发放留岗红包、支持企业在岗培训等措施促进稳岗留工，鼓励外来务工人员留在就业地过年。春节期间，为减少人员流动，山西省加大稳岗扶持力度。发挥失业保险稳就业作用，对不裁员或@财经,财经
物联网加速“跨界”如何抓住转型机遇业内预计，到2024年，我国将超越美国成为全球第一大物联网市场，物联网将是未来几年信息科技最大风口。入局物联网的企业将继续增多，只有保持其创新迭代的研发能力，以及扎实的产品生产能力，才能在物联网产业长久立足。“现在用水很方@财经,财经
互联网平台企业要严格遵守“九个不得”社区团购，“退烧”后咋办（网上中国）低价倾销、垄断协议、虚假宣传……为规范社区团购发展，国家市场监管总局联合商务部日前召开规范社区团购秩序行政指导会，要求互联网平台企业严格遵守“九个不得”新规。专家指出，“野蛮发展”的热@财经,财经
由于有些遗传病是传男不传女的，如果有以下几种遗传病症的夫妻要注意。一、红绿色盲色盲是一种先天性、遗传性疾病，有色盲的人在日常生活中会有许多困扰，比如有许多工作不适合做，如参军、飞行员、司机、绘画等；有时还可能危及生命，比如开车遇到红绿灯，红绿色盲就危险了。@其他,其他
哈尔滨3月8日电题：最北铁路上的“通信铁娘子”：光缆割接技术不输男性“手不能抖，稳才能一步对准！”齐齐哈尔电务段塔河通信车间副主任杨婉容，不时提醒着车间管控班正在练习光缆割接的两名年轻职工。光缆割接，一般都是男同志的活儿，这怎么是一个女副主任在现场指挥呢这@财经,财经
10月24日电10月23日，新浪新闻联合长城汽车以“智慧互联，阅行天下”为主题的内容生态战略合作启动仪式在北京举行。会上，双方正式确立了战略合作伙伴关系，新浪新闻app将出现在长城汽车多款车型的车载屏幕上。此外，双方还将全面展开在产品内容(API内容输出、@汽车,汽车
原标题：儿童孤独症：没有“神奇疗法”，6岁前康复干预可改善12月3日是国际残疾人日。残疾按发病原理分为：智力残疾、视力残疾、听力语言残疾、肢体残疾和精神残疾。精神残疾是指各类精神障碍持续一年以上未痊愈，存在认知、情感和行为障碍，影响日常生活和活动参与的状况@教育,教育
昆明3月15日电14日，澎湃新闻发布“315调查——跟拍云南低价游：游客遭威胁不消费纳入征信”视频暗访新闻，引发广泛关注。云南省文化和旅游厅15日通报称，涉低价游8家企业5名个人已被查处。据悉，事发后，云南省文化和旅游厅连夜组织相关州市分别成立调查处理工作@财经,财经
合肥1月22日电(记者张俊)记者22日从安徽省投资集团获悉，截至2020年12月31日，该集团发起设立和管理产业基金71支，认缴规模917亿元(人民币，下同)，所投企业累计实现上市和过会41家。安徽省投资集团是安徽省政府授权的投资主体和国有资产运营机构。据@财经,财经
新华社记者董瑞丰可在1小时内完成新冠病毒快速检测的试剂盒，避免医护人员二次感染的远程诊疗机器人，减少病毒黏附的内外墙超自洁材料……第一批283款战“疫”利器日前亮相科技部的“科技抗疫——先进技术成果信息共享与服务平台”。为落实好统筹推进新冠肺炎疫情防控和经@其他,其他
福州1月20日电(记者龙敏)面对新冠肺炎疫情和全球经济下行压力加大、保护主义抬头的双重影响，福建外贸与外资均稳中有进。福建省商务厅日前通报，2020年，福建省货物进出口总额达14035.7亿元(人民币，下同)，同比增长5.5%；实际使用外资规模达347.9@财经,财经
北京12月24日电(记者王恩博)中国再保险(集团)股份有限公司总裁和春雷24日在北京透露，该公司将力争在“十四五”期间实现国内发行巨灾债券新的突破。“十四五”规划建议提出，发展巨灾保险，提高防灾、减灾、抗灾、救灾能力。和春雷在当天银保监会举行的发布会上介绍@财经,财经
重庆11月10日电(记者周毅)10日，记者从国网重庆市电力公司获悉，今年以来，国网重庆市电力公司积极拓展电能替代市场，新增电能替代项目486个，大力推广页岩气电开采、火锅全产业链等电能替代项目，前三季度累计实现替代能量24.14亿千瓦时，较去年同比增长35@科技,科技
全国政协委员朱永新建议制定未成年人健康游戏的统一国家标准，“家”“校”“企”应协同履行监护责任：①前置防护，为家长提供易操作的统一监护工具；②事中保护，游戏中按标准设立统一的自动管控系统；③事后服务，要求所有企业建立并公开投诉和举报渠道，制定统一清晰的退费@游戏,游戏
10月24日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例15例，均为境外输入病例（上海5例，辽宁3例，广东3例，山西2例，天津1例，陕西1例）；无新增死亡病例；新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。当日新增治愈出院病例15@其他,其他
京沪男排开赛八个月迎首秀苏川争榜首辽鄂死磕输不起8月20日，20192020赛季全国男排超级联赛正式重启，卫冕冠军上海和冲冠热门北京由于在早前轮空，开赛后时隔八个月后终于迎来首秀。这一排坛历史上的神奇纪录，源于全世界防疫工作形势的严峻，同样受到影响的还包括@体育,体育
北京2月20日电(记者王恩博)中国银保监会20日公布《关于进一步规范商业银行互联网贷款业务的通知》，对此类业务提出三项定量指标，包括对商业银行与合作机构共同出资发放贷款的出资比例作出明确要求。银保监会于2020年7月颁布实施《商业银行互联网贷款管理暂行办法@财经,财经
标签：C罗尤文北京时间2月23日凌晨3:45，20202021赛季的意甲联赛第23轮的一场比赛打响，意甲豪门尤文在主场对战克罗托内。上半场比赛，C罗头球梅开二度。下半场比赛，麦肯尼禁区中路的左脚抽射得分。全场比赛结束，尤文在主场30大胜克罗托内，结束各项赛@体育,体育
元旦单日票房破6亿刷新同档期最高纪录新年新气象，中国电影迎来开门红。据猫眼专业版实时票房数据，截至1月3日24点，2021年元旦假期总票房达12.96亿，创元旦档票房新纪录；1月1日单日票房破6亿，刷新了中国影史历年元旦单日最高票房纪录。面对新冠肺炎疫情的@财经,财经
原标题：别再让科研工作者承担“项目焦虑”作为一名青年科研工作者，我在读博时期就曾参与导师主持的科研项目。和导师的第一次见面时，我就注意到了他桌上厚重的项目申请文本，此后便加入了项目研究组。科研项目有效支持了我的学术研究进展，在临近结题前的一段时间里，我更是@教育,教育
西宁1月28日电(李江宁张璞谢莉蓉)28日，世界首个新能源远距离输送大通道——青海河南±800千伏特高压直流工程(以下简称“青豫特高压工程”)累计向中原地区输送“绿电”50亿千瓦时，相当于替代受端原煤225万吨，减排二氧化碳370万吨。青豫特高压工程是为支@科技,科技
“E胖”Edmund上周通过Steam社区向玩家们分享了更多有关《以撒的结合：重生》“真·合作模式（Truecoop）”的相关信息，一起来了解一下。根据官方介绍，“真·合作模式”目前仅支持本地联机，可供24人游玩，不过玩家们可以使用Steam“远程同乐”功@游戏,游戏
客户端3月34日电3月24日，商务部副部长王炳南在国新办发布会上表示，首届中国国际消费品博览会将于2021年5月7日10日在海南省海口市举行。海南省常务副省长沈丹阳指出，首届消博会招展工作已经结束，展览总面积8万平方米，预计将成为亚太地区中规模最大的精品展@财经,财经
杭州12月18日电(郭其钰)记者18日从杭州市住保房管局了解到，自2017年底提出建设蓝领公寓，截至目前，该市已累计开工蓝领公寓项目92个、房源4.11万套(间)，其中1.64万套(间)房源已启动租赁受理，万余户外来务工人员入住。近年来，杭州人口吸引力强劲@财经,财经
3月26日电由李少红执导，张永琛担任编剧，刘涛、周渝民领衔主演的电视剧《大宋宫词》正在热播，该剧典雅考究的置景道具、将宋画融进荧屏的美学风格引发热议。重视细节把控，丰富文化内涵，一直是《大宋宫词》主创团队极力追求的方向，在澶渊之战的拍摄制作上，这份良苦用心@娱乐,娱乐
12月25日电据银保监会网站消息，近日，银保监会发布《责任保险业务监管办法》(以下简称《办法》)，明确保险公司提供保险服务，应当遵循合理性、必要性原则，以降低赔付风险为主要目的，不得随意扩大服务范围、服务内容。《办法》共五章三十五条，主要内容有四大方面，具@财经,财经
抖音：治理刻意炫富、炒作等不良内容已清理此类视频2862条、音频324条封禁违规账号3973个日前抖音安全中心发布治理处罚公告，对一批涉嫌刻意炫富、恶意炒作、有违社会公序良俗的账号进行禁言、封禁等处理。1月以来，抖音安全中心已清理此类视频2862条、音频3@娱乐,财经
今日曾与V社合作开发了《反恐精英：全球攻势》的HiddenPathEntertainment官推发布招聘公告，表示他们正在为一款“以《龙与地下城》为背景，第三人称3A开放世界奇幻角色扮演游戏”招聘图形程序员、图形程序员负责人、资深技术美术师以及作家。根据招@游戏,游戏
成都12月22日电中国银行保险监督管理委员会四川监管局(下称：四川银保监局)22日就四川信托被实施管控等情况进行了官方回应，工作组将督促四川信托尽快委托专业机构提供经营管理服务，防止风险敞口进一步扩大。四川银保监局称，因四川宏达(集团)有限公司、四川宏达股@财经,财经
中新经纬客户端3月25日电恒指小幅下跌，盘中最高触及28032.010点，最低下探27505.080点，截至收盘，恒指跌0.07%，报27899.610点；国企指数跌0.96%，报10744.270点；红筹指数跌0.01%，报4065.020点；大市成交额@财经,财经
“电影票退票攻略”是知乎平台上一个热门的问题，无论是打电话找购票平台客服，亦或是打电话找影城，这些分享“退票经验”的网友在经历了一系列“操作”后都成功退掉了电影票。电影票退票，本是一个简单的问题。早在2019年，中国电影发行放映协会发布的《关于电影票“退改@财经,娱乐
3月22日电据商务部网站消息，商务部等六部门日前印发《关于扩大跨境电商零售进口试点、严格落实监管要求的通知》(商财发〔2021〕39号，以下简称《通知》)，提出进一步扩大跨境电商零售进口试点。通知明确，将跨境电商零售进口试点范围扩大至所有自贸试验区、跨境电@财经,财经
西安3月24日电(记者张一辰)记者24日从西安海关获悉，2021年1月至2月，陕西对韩国、台湾地区、“一带一路”沿线国家等主要贸易伙伴进出口均超百亿元(人民币，下同)。据统计，2021年1月至2月，陕西省进出口总值615.7亿元，较去年同期增长8.1%。其@财经,财经
原标题：哈萨克女排一姐：最大成绩是亚运会拿到铜牌目标是参加奥运会国际排联官网刊登了对哈萨克女排一姐、美女队长阿纳库洛娃的专访，阿纳库洛娃表示称，自己最大的成就是在亚运会上拿到了铜牌。至于未来的目标，阿纳库洛娃坦言，希望球队能够参加奥运会，同时这也是哈萨克女@体育,体育
外汇局发布新规完善外汇市场做市商制度新华社北京1月8日电（记者刘开雄）记者8日从国家外汇管理局获悉，《银行间外汇市场做市商指引》已完成修订并正式对外发布，这将进一步完善银行间外汇市场做市商制度。作为2005年人民币汇率形成机制改革的一项重要配套措施，国家外@财经,财经
新华社香港5月29日电据香港特区政府卫生署卫生防护中心介绍，截至29日下午4时，卫生防护中心发现新增13例新冠肺炎确诊病例，香港累计确诊病例达1079例。卫生防护中心介绍，新增13位确诊患者全部为28日乘飞机从巴基斯坦经多哈返港人员。这13名确诊患者年龄在@其他,其他
魔羯座魔羯在职场中最忌讳怀才不遇，若辛勤付出都得不到信任，便会失望离去。因此，选择的新职业必须要自我驾驭空间较大，且能通过勤劳、坚持来获取成效，如教师、编辑、公务员、农业等传统职业，这些都能让你赢在强烈的责任感与严谨的工作态度上。不过与人相处时还是别那么严@其他,其他
12月31日电据国家发改委网站消息，国家发展改革委、商务部于2020年12月31日发布第39号令，全文发布《海南自由贸易港外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2020年版)》(以下简称2020年版自由贸易港负面清单)，主要措施包括了推进增值电信、教育等重@财经,财经
南昌2月3日电(记者吴鹏泉)针对真润健康抑菌膏事件，江西省樟树市卫健委3日发布通报称，已责令涉事企业停产接受调查，将依法依规从严查处。近日，有媒体报道山东青岛出现“大头娃娃”，一名3月大的男婴出现发胖、毛发增多的情况，家属怀疑与使用由江西真润健康产业有限公@财经,财经
非遗之花绽放天山南北新疆，曾被誉为古丝绸之路上的明珠。多文化交汇，多民族聚居，让这里成为非物质文化遗产的富集区。塔城市塔塔尔族传统糕点制作技艺、喀什土陶、民族乐器制作……新疆各级政府公布的非遗代表性项目有4600余项，其中入选国家级非遗代表性项目超过80项@财经,其他
呼和浩特4月16日电(记者李爱平)内蒙古电力集团公司16日对外发布消息称，随着疫情防控形势好转，地区各类企业逐步复工复产，内蒙古自治区电网负荷呈上升趋势，一季度售电量完成543.6亿千瓦时，同比增长4.32%。据介绍，自疫情发生以来，内蒙古用电负荷下降较为@科技,科技
据外媒Gamerant报道，长荣海运营运的大型货柜轮船“长赐号”(EverGiven)将世界海运咽喉要道苏伊士运河牢牢堵死这一事件已经影响到了游戏行业。这起“堵船”事件对亚洲和欧洲的货物运输产生了重大影响，对像PS5这样的主要由亚洲工厂生产的电子产品影响尤@游戏,游戏
春节黄金周长沙消费红火零售业同比增长115.87%“网红长沙”魅力依旧“快乐指数”只增不减长沙晚报全媒体记者刘捷萍2月17日，市商务局发布消息显示，刚刚过去的春节黄金周，长沙消费市场红红火火、年味浓郁，传统年货、大众餐饮、休闲娱乐等成为节日消费亮点。长假天@财经,财经
纽约2月2日电美国股市三大指数2日集体上涨。备受关注的散户抱团概念股全线遭到重挫，游戏驿站(GameStop)股价暴跌60%。当天，道琼斯平均工业指数收于30687.48点，涨1.57%；标普500指数收于3826.31点，涨1.39%；纳斯达克综合指数收@财经,财经
8月1日召开的大连市新冠肺炎疫情防控工作第二十七次集中发布上，大连市卫生健康委副主任赵连介绍，截至7月31日24时，全市已累计出动医护人员24790人，累计设置采样点5299个，累计完成核酸检测448.8万份。目前，大连市主城区的核酸采样工作已全部完成。（@其他,其他
如何让影视作品获得更公正的评价近年来，大众接受信息的模式呈现移动化、迅捷化、碎片化、互动化等特质，反映在文化娱乐方面尤为显著。于是，满足这些需求的评分网站，逐渐成为大众选择影视作品时参考的“风向标”，以及观看后表达观点的“布告栏”。然而，在评分网站为大众带@娱乐,娱乐
子宫影响着女人的一生，它需要细致的关心呵护，否则许多疾病就会在不知不觉中乘虚而入，那么，最常见的子宫疾病有哪些呢又该如何呵护子宫呢（1）与妊娠有关的疾病。女性往往是避孕或妊娠失败的牺牲者（如流产、葡萄胎、宫外孕），在这个过程中，子宫也一次次遭受重创。（2）@其他,其他
北京12月23日电(记者陈溯)今年以来，旅游业遭受疫情严重冲击，在中国率先复产复工的进程中，第三产业，尤其是旅游业恢复相对缓慢。如何进一步促进中国旅游业“恢复元气”中国文化和旅游部23日提出具体措施。在当天国新办新闻发布会上，中国文化和旅游部资源开发司负责@财经,财经
进一步将急救知识的普及对象从重点群体重点行业扩展至全社会，让每个人既能做好自身健康的第一责任人，也能在关键时候帮助他人普及急救知识，完善急救体系，事关人民群众生命健康。不久前，中国红十字会总会联合教育部印发《关于进一步推进学校应急救护工作的通知》，推进学生@其他,其他
发扬“拓荒牛”精神创造更多“中国经验”——山东港口青岛港全自动化码头喜迎春节开门红作者：本报记者刘艳杰《光明日报》(2021年02月19日01版)【新春走基层·加油新征程】大年初四，蓝天如洗。偌大的码头杳无人影，生产作业却如行云流水：自动化桥吊如同力大无比@财经,财经
标签：朱婷张常宁女排女排联赛李盈莹天津女排夺联赛第13冠江苏姑娘们哭成泪人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容女排联赛决赛天津扳平比分刁…女排联赛决赛张常宁34分率…江苏32天津女排赢焦点大战…排超联赛@体育,体育
独家撰稿：噬·碎魂心理测试征稿启事欢迎关注新浪星座微博有些疼痛，随着时间逝去却无法忘记；有些伤口，结成伤疤深深埋藏心底；有些伤害，成为永远不愿回忆的过去。那些人那些事带来的那份回忆，你应该选择遗忘吗一起进入测试看一下吧！(本测试仅供娱乐，非专业心理指导。)@其他,其他
银保监会圈定2021年多项重点工作1月26日，2021年中国银保监会工作会议以视频形式召开。会议对2021年重点领域作出部署，圈定“强化对中小微企业的金融支持”“严格落实房地产贷款集中度管理制度和重点房地产企业融资管理规定”“加强对互联网平台金融活动监管”@财经,财经
曹德旺，人称“玻璃大王”，福耀玻璃集团创始人、董事长。从2014年开始，福耀集团开始在美国投资建厂，经过6年发展，如今已在美国五个州拥有了自己的工厂。曹德旺在美国办厂的经历，被美国导演拍成纪录片《美国工厂》，这部纪录片获得第92届奥斯卡金像奖最佳纪录长片奖@财经,教育
重庆2月26日电(马佳欣李慧敏)26日，“中华龙乡”重庆铜梁举行2021年“春风行动把老乡留在老家”专场招聘会，在元宵佳节到来之际，为返乡人员送上一份特别的节日礼物——“工作大礼包”，吸引了2000多名求职者前来求职。春节过后的半个月是返岗复工的关键期，为@财经,财经
标签：NBA湖人奇才威斯布鲁克詹姆斯比尔NBA常规赛：奇才127124湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1121…NBA常规赛：湖人9496热火NBA常规赛：湖人1121…NBA@体育,体育
上海男排变阵替补爆冷首败沈琼摇头卢卫中拍手臂偷笑8月26日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第4日，卫冕冠军上海金色年华在E组第3轮大爆冷门，改为全替补阵容力拼三局以03（2125、1425、2025）惨遭四川劲浪体育零封，这是继以31翻盘河南@体育,体育
北京3月16日电(记者闫晓虹)中国质量协会16日发布的最新调研报告结果显示，2020年中国数字经济服务质量满意度77.7分，比2019年提高5.6分，表现良好，消费者幸福感不断增强。以上数字经济服务质量满意度包括4个指数，分别为：共享指数82.1分，竞争指@财经,财经
宁波8月21日电(李典黄波)21日，中国(浙江)自由贸易试验区船用燃料供油“舟山船型”首制船——“润吉1号”装载着4000吨低硫油，从浙江舟山半升洞油库码头出发前往虾峙门北锚地，为18万吨级巴拿马籍“KMOSAKA”轮进行保税燃料油供应，标志该船正式投运。@科技,科技
新华社长沙12月17日电(记者谢樱)记者从17日召开的湖南省根治欠薪五大行动新闻发布会上获悉，今年以来，湖南省劳动保障监察部门共立案查处工资类案件1146件，为2.34万名劳动者追回拖欠款2.24亿元。为确保农民工的诉求能够更好、更快地得到反映，湖南开设了@财经,财经
3月30日电国家能源局新能源和可再生能源司司长李创军30日表示，在“十三五”基础上，“十四五”期间可再生能源年均装机规模将有大幅度的提升，装机规模将进一步扩大，到“十四五”末可再生能源的发电装机占我国电力总装机的比例将超过50%。30日，国新办就中国可再生@财经,科技
行动方案公布，改革路线图明确5年左右，基本建成高标准市场体系(政策解读)中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《建设高标准市场体系行动方案》(以下简称《行动方案》)，提出通过5年左右的努力，基本建成统一开放、竞争有序、制度完备、治理完善的高标准市场体系，为推@财经,财经
家居消费开启全渠道购物模式美克家居拉来腾讯探索数字化营销，曲美家居联姻京东大手笔进行门店业态改造……线上线下融合正持续为消费升级注入新动力。就在前不久，富森美家居的第一家线下自营店开业，将采用线上与线下相结合的方式进行推广、支付和销售，打造“线下可复制、线@财经,财经
评估价值300万元的知识产权最终只能变现20万元——知识产权质押融资究竟卡在哪当前，知识产权质押融资的业务规模呈快速增长态势。经济日报记者从北京银保监局获悉，其辖内2020年全年新发放知识产权质押贷款同比提高30%；浙江银保监局数据显示，截至2020年三季@财经,财经
推进农业关键核心技术攻关四位院士支招中央农村工作会议12月28日至29日在北京举行。习近平总书记出席会议并发表重要讲话强调，要坚持农业科技自立自强，加快推进农业关键核心技术攻关。习近平总书记的重要讲话是做好新发展阶段“三农”工作的行动纲领和根本遵循。农业关@财经,财经
上海3月10日电(高志苗)上海证券交易所10日晚间发布消息称，上交所9日与塞尔维亚贝尔格莱德证券交易所(以下简称贝交所)通过视频方式签署了合作谅解备忘录。上海证券交易所总经理蔡建春和塞尔维亚贝尔格莱德证券交易所首席执行官西尼沙·克内塔(SinišaKrne@财经,财经
《拳皇15》今日公开了安迪·博加德的宣传片。《拳皇15》长发帅哥来了，安迪·博加德登场。安迪·博加德最早于《饿狼传说》系列中亮相。安迪·博加德预告公布后，大家对他女友不知火舞的登场愈发期待。更多相关资讯请关注：拳皇15专区<!文章内容导航开始><!文章内容@游戏,游戏
拉萨3月24日电(记者冉文娟)记者24日从国家税务总局西藏自治区税务局((简称“西藏自治区税务局”)获悉，2021年西藏自治区“便民办税春风行动”(简称“春风行动”)正式启动。该工作着力解决纳税人缴费人办税缴费过程中的堵点、难点、痛点问题，并有多项举措支持@财经,财经
3月15日电“未来预期来看，随着生猪生产的逐步恢复，猪肉价格有望继续回落。”国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长刘爱华15日如是表述。15日，国新办就2021年12月份国民经济运行情况举行发布会。会上，有记者提问称，1月中下旬至今猪肉价格已经连续5@财经,财经
(财经天下)欧央行释放信号数字欧元“好事将近”北京1月23日电(刘亮)欧洲中央银行本周透露，最早或于今年4月决定是否继续推进数字欧元的筹备工作。这也是继去年发布数字欧元报告后，欧洲央行再次对数字化货币的推进表态。去年10月，欧洲央行发布了一份数字欧元报告，@财经,财经
新华社北京12月28日电题：2020，中国教育穿越疫情实现裂变2020年，突如其来的新冠肺炎疫情，触发了一次“史无前例、世无前例”的大规模在线教学实践。“学生在哪里，教育就在哪儿发生”，穿越学校、家庭和社会的边界，融合线上与线下，教育有了更多可能。“上半身@教育,教育
海口2月18日电(王子谦符太生)海南春节期间离岛免税销售再创历年新高：海口海关18日发布统计数据显示，今年春节期间海关共监管销售离岛免税品114万件，与去年春节期间相比(下同)增长225%；购买人数11.5万人次，增长97.5%；销售金额9.97亿元人民币@财经,财经
《Apex英雄》于3月9日登陆NintendoSwitch平台，Fami通近日采访了开发商Respawn，了解了一些移植情况。NS版《Apex英雄》的分辨率和帧率，在TV模式下为1280X720像素，在便携模式下为1024X576像素，两者都是以30FPS@游戏,游戏
太原11月24日电(高雨晴)今年以来，山西省煤矿共发生安全事故12起、死亡25人，事故总量居全国前列。24日，山西出台最严规定，加大对重大事故隐患的责任追究力度，对较大事故实行提级调查。当日，在山西省政府新闻办举办的新闻发布会上，山西省政府副秘书长王延峰、@科技,科技
11月19日电11月19日，长城汽车自主研发的新一代动力总成，在蜂巢易创扬中产业园正式下线。新一代动力总成，分别是GW4N20发动机、全球首款横置9速湿式双离合变速器——9DCT变速器、9HDCT变速器和三合一电驱动总成，全面覆盖高效燃油、混动、纯电领域，@汽车,汽车
《仙剑奇侠传7》Steam页面上线。《仙剑奇侠传7》Steam页面显示游戏将于2021年内发售，售价未公开。搜索“仙剑奇侠传七”可以看到游戏DEMO将于3月31日上线。《仙剑奇侠传七》是由软星科技（北京）有限公司开发的动作角色扮演类游戏。本作注重剧情和游戏@游戏,游戏
江苏男排擒卫冕冠军进四强武弸智伤退上海吞蛋丢榜首8月27日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第5日，卫冕冠军上海金色年华在E组第4轮，主教练沈琼雪藏主力副攻张哲嘉和二传郭成，结果是力拼三局以03（1825、2325、2628）爆冷惨遭江苏零封，@体育,体育
本报讯(记者王金跃)“王者归来，《阿凡达》本周五重映！”这则消息近日在网上和朋友圈到处转发。本报记者联系到了中影公司，后者肯定了这个消息，有关人员表示，《阿凡达》重映是接到上级单位的指示，目前中影和华夏两家国内最大的发行公司负责此事。“我们非常看好《阿凡达@娱乐,娱乐
共享经济、直播电商等新兴业态的迅猛发展，带动了网约车、外卖骑手、网络营销师等新就业形态的日益普及。这些新就业形态是典型的零工经济，就业人员的劳动时间、地点、工作方式和劳动关系都很灵活，但也给社会保障提出了难题。社会保障既是劳动者的合法权益，也是维护社会公平@财经,其他
合肥3月5日电(刘浩和鹏飞何沛)安徽省蚌埠市多部门近日联合发布《蚌埠市超低能耗/光电建筑专项发展规划(20202035)》(以下简称《规划》)，旨在将蚌埠市打造成为中国国内首个光电建筑示范城市，着力实现超低能耗和近零能耗建筑、建筑薄膜光伏应用光电两个领域发@财经,财经
南宁1月14日电(记者林浩)广西商务厅厅长蒋连生14日介绍说，“十三五”时期，随着西部陆海新通道建设加速推进，广西自贸试验区等平台成功获批，广西开放发展实现新突破。广西商务工作会议当天在南宁召开，蒋连生在会上说，2016年以来，广西推动陆海新通道建设成为对@财经,财经
北京1月8日电(记者王庆凯)“‘抗疫’与‘后疫情时代’形成2020年两个不同的主题词。疫情中，中国食品企业整体表现出色，为困居家中的人们提供了优质、安全、健康的美食。”中国食品科学技术学会理事长孟素荷8日表示，中国食品企业这种保障民生、在短时间内释放出强大@财经,财经
3月15日，习近平总书记在中央财经委员会第九次会议上强调，我国平台经济发展正处在关键时期，要着眼长远、兼顾当前，补齐短板、强化弱项，营造创新环境，解决突出矛盾和问题，推动平台经济规范健康持续发展。习近平总书记的重要讲话充分肯定了平台经济在经济社会发展全局中@财经,财经
佯装“爆雷”实则卷钱跑路的手段不断“复制粘贴”长租公寓乱象背后，有不良中介“为虎作伥”蛋壳“爆雷”事件，揭开了住房租赁市场乱象的“冰山一角”。新华每日电讯记者近期在上海、西安等地调查发现，在恶意经营的长租公寓平台背后，部分中介机构成为“助纣为虐”的推手。借@财经,房产
深圳3月2日电(朱族英)中国人民银行深圳市中心支行2日称，深圳2020年收付规模首次突破2万亿元(人民币，下同)，达2.5万亿元，同比增长46%，且创历史新高。2021年1月至2月，人民币超越美元，成为深圳第一大跨境收支货币。中国人民银行深圳市中心支行相关@财经,财经
1月11日电11日，交通银行在官网发布声明称，不存在黑客入侵，不存在客户信息泄漏，交通银行已就相关违法行为向公安部门报案。近日，交通银行监测到，有不法分子在暗网发帖贩卖所谓交行客户信息，并有部分自媒体转发相关信息。经系统核查比对，确认与交通银行真实客户信息@财经,财经
在3月18日的《漫威复仇者联盟》大更新中，水晶动力透露了两个新功能。漫威复仇者1.5版本更新将引入重玩战役的功能，以及自定义HARM（全息AR机器人AI）测试房间。社区经理AndyWong周二在Twitch直播中说：“这是我们在推特和社交网站上反复看到玩家@游戏,游戏
珠海3月7日电(记者邓媛雯)7日，珠海创投港珠澳大桥珠海口岸运营管理有限公司(以下简称“口岸运营公司”)对外公布，港珠澳大桥珠海口岸“基于5G的智能口岸应用项目”成功入选2020年国务院国资委国有企业数字化转型100个典型案例，成为全国唯一入选口岸项目。2@财经,财经
近日，由香港贸易发展局线上平台举办的第19届香港国际授权展圆满闭幕。为期5天的展会共吸引来自47个国家及地区、近6200名授权业买家参与。展会在网上安排近1200场商贸配对，同期举办了第10届亚洲授权业会议。香港贸易发展局总裁方舜文表示：“在疫情影响下，2@财经,科技
多项世界第一！我国交通发展成绩亮眼12月22日15时，国务院新闻办公室发布《中国交通的可持续发展》白皮书。交通运输部副部长刘小明在发布会上表示，党的十八大以来，我国综合交通网络规模和质量实现跃升，有力服务和支撑了经济社会持续快速健康发展。刘小明介绍，截至2@财经,财经
“一名女性一生中有30年的避孕经历，从全球以及我国人流现状来看，不避孕或避孕失败致使女性流产率居高不下。WHO的资料显示，全球每年约有4000万至5000万例人工流产，中国的育龄妇女有3.5亿，其中约27%的人曾经做过人工流产，中国每年人工流产为1000多@其他,其他
天津12月22日电(记者张道正)作为“京津冀协同发展”的重大项目，津石高速天津西段22日与河北省段同步全线开通运营，津石高速天津西段的建成将结束天津往返石家庄需绕行保定或沧州的历史，实现3小时直达。再加上紧张施工中的京滨铁路，京津冀交通一体化快速推进，正在@财经,财经
衢州12月23日电(记者张斌)“2020年对于浙江民营企业来说，即是‘淬炼’，也是‘萃取’。每次危机，都是浙江企业‘淬炼’‘萃取’的过程。真正有自主创新能力和水平，以及管理制度的民营企业，才能在一次次‘淬炼’中成就‘百年老店’。那些机遇型、投机型，不注重知@财经,财经
广西凭祥12月18日电(记者黄艳梅)“RCEP的签署为中国与东盟各国开辟跨境贸易带来历史性机遇，中国(广西)自由贸易试验区崇左片区将创建跨境产业合作示范区，打造成为沿边开放发展的新高地。”中国(广西)自由贸易试验区崇左片区管委会常务副主任、中共凭祥市委书记@财经,财经
人工流产是避孕失败后一种补救措施，一般在人流术后，医生会给患者开短效口服避孕药，需要规律连服21天。有朋友会疑惑，人流后为什么要口服避孕药因为人工流产后女性的生育能力很快就能恢复，据报道，在流产后第一个周期，83%的女性可恢复排卵，孕周越小，排卵恢复越早，@其他,其他
胡先煦真情演绎雷锋！——《故事里的中国》97岁老红军忆往事潸然泪下“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”这首歌，人们唱了一代又一代。在《故事里的中国》，当全场合唱《学习雷锋好榜样》时，那个面带笑容的雷锋再次浮现在每个人的面前。当越来越多的“雷锋”涌现在各行@娱乐,娱乐
泉州3月18日电(记者孙虹)24小时不停歇、效率是人工的三倍、均匀度100%的施釉机器人，拎起100多斤的陶瓷马桶如若无物、三两下就整齐码好的码垛机器人，还有取代人工质检的高倍摄像机，35秒即可完成一个产品的表面检测，效率是人工的10倍……位于福建省泉州市@财经,财经
12月16日电12月15日，小鹏超充宣布正式进驻广州白云国际机场(以下简称白云机场)，成为国内首个在机场接驳点设立超充站的新造车企业。届时，前往白云机场的小鹏汽车车主，可在T1航站楼P5停车场和T2航站楼P6停车场指定的超充桩免费充电，并可享受免费停车1小@汽车,汽车
3月3日电由谭君平担任总制片人、周小刚担任导演兼编剧、南飞雁担任编剧，刘威、王鸥、孙艺洲、代旭、陈艳茜、辛柏青、周小斌、刘佳、徐梵溪、啜妮等主演，董璇特邀出演的家庭生活轻喜剧《生活万岁》今日开播。电视剧《生活万岁》主要讲述了父亲曾建国(刘威饰)帮助四个子女@娱乐,娱乐
北京3月18日电(唐茜茜简红声)政务服务是营商环境的核心内容，近年来，北京海关将政务公开与政务服务协同推进，不断提升政务服务便利度，打通了网上审批“最后一公里”，为企业营造更加公平、透明的营商环境，促进首都经济高质量发展。“现在我们办理海关行政审批时越来越@财经,财经
中华老字号是具有中华民族传统文化特色的老品牌，平均拥有160年以上的历史，根植于人民群众日常生活，是承载中华文明、传承工匠精神、凝聚先辈智慧、延续工艺技术、体现诚信经营的重要载体。老字号的价值在于“老”，发展则要靠创新。在立足传承优秀传统文化的同时，老字号@其他,其他
北京12月24日电(刘亮)2020中国文化金融峰会24日在北京举行。清华大学国家金融研究院文创金融研究中心在峰会上发布的《20122020年中国文化产业投融资报告》指出，中国文化产业投融资回暖，5G等信息技术将成为新一轮产业创新升级重要驱动力。报告指出，文@财经,财经
原标题：美网再损失一名大将！前法网冠军奥斯塔彭科宣布退赛北京时间8月26日，前法网冠军奥斯塔彭科成为了最新一位因为担心新型冠状病毒疫情而宣布退出美国网球公开赛的大牌球员。现年23岁的拉脱维亚人目前世界排名42位，2017年曾经在罗兰加洛斯一黑到底夺得法网冠@体育,体育
各位朋友早上好，扎导《正义联盟》媒体评分已经解禁。截止发稿时，本部影片的烂番茄新鲜度为75%（共收录101家媒体评分，76鲜25烂，平均评分6.7）。一起来看看今天游戏圈内外又有哪些新鲜资讯。1、扎导《正义联盟》媒体评分解禁烂番茄新鲜度75%、IGN8分扎@游戏,游戏
小岛工作室在2019年的《死亡搁浅》之后的下一款游戏早在10月份就已经确定在开发中，听起来现在随时都有可能揭晓。《死亡搁浅》的美术指导、小岛长期合作者新川洋司最近与AIHub进行了交流，被问及是否可以分享一下关于工作室下一个项目的情况。新川回答称“嗯，是的@游戏,游戏
随着机车汽笛的一声长鸣，一列中欧班列从江西南昌向塘国际陆港新城横岗站出发，驶向俄罗斯莫斯科。电脑一体机、胶带、打印机碳粉盒……列车所载的48车96个集装箱外贸货物，全部是“江西制造”。近年来，江西南昌县在省市支持下全力打造南昌向塘国际陆港新城。在建设大平台@财经,财经
《戏剧新生活》搬来“半个戏剧圈”黄磊赖声川首度综艺合体！今日，爱奇艺“无名”戏剧人生活生产真人秀《戏剧新生活》正式公布嘉宾阵容，黄磊、赖声川、乔杉化身“戏剧委员会主任”，集结刘晓晔、修睿、吴彼、赵晓苏、刘晓邑、丁一滕、刘添祺、吴昊宸八位“无名”戏剧人齐聚乌@娱乐,娱乐
深圳2月11日电(记者郭军)2月11日，中国农历新年除夕，由招商局旗下中国外运承运的34个40英尺集装箱从蛇口集装箱码头有限公司装上KMTCPUSAN船舶运往韩国，预计4天后到达韩国仁川港。与以往不同的是，这批集装箱从波兰马拉出发搭乘中国外运“湾区号”中欧@财经,财经
南宁1月6日电(苏婵黄淑颖林浩)1月6日，广西投资促进局局长杨春庭介绍，2020年广西推进“央企入桂”“民企入桂”“湾企(粤港澳大湾区企业)入桂”(以下简称：“三企入桂”)行动取得新突破，签订招商合同项目超2300个，项目总投资达3.4万亿元人民币。其中，@财经,财经
漳州3月2日电(柳长兵靳晰)2日，由中交二航局承建的世界跨径最大、最长的廊桥——福建省漳州市金峰大桥正式建成通车。航拍漳州市金峰大桥。靳晰摄航拍漳州市金峰大桥。靳晰摄据中交二航局漳州金峰大桥项目负责人介绍，金峰大桥项目总投资9.5亿元，大桥全长1.59公里@财经,财经
北京2月24日电(记者赵建华)近年来，中国持续推进“一带一路”税收征管合作机制建设，支持“走出去”和“引进来”。国家税务总局纳税服务司司长韩国荣24日介绍，截至2020年底，国家税务总局官网已公开发布104个国家(地区)投资税收指南，基本覆盖了参与“一带一@财经,财经
Capcom在中国香港进行《生化危机8》推广，官方近日分享了蒂米斯特雷库夫人的巨型立牌，比例接近1比1，高逾2.5米。蒂米斯特雷库夫人在国内外都引起了很多回响，官方之前表示根据游戏内的实测，蒂米斯特雷库夫人连同高跟鞋和帽子，整体约是290cm。蒂米斯特雷库@游戏,游戏
世嘉官方宣布《如龙7》PS5版已于今日正式发售，相较于PS4版拥有相当多的升级内容。除此之外本作也于2月25日登陆Steam平台，11月登陆PS4、XboxOne以及XSX|S主机平台。同时世嘉官方宣布《如龙7》PS5版与XSX版能够选择以30FPS+4K@游戏,游戏
南宁3月10日电(林浩农韦静)广西地方金融监管局局长范世祥10日表示，广西将全力推动建成面向东盟的保险集聚区、跨境保险创新示范区、保险创新产业园区。广西建设面向东盟的金融开放门户指挥部办公室当天召开会议，推动绿色金融改革创新示范区及保险创新综合示范区建设，@财经,财经
推进改革开放增强内生动力(经济新方位·2021怎么干)国有企业、外资企业、私营企业等多种所有制工业企业效益全面提升，2020年日均新增市场主体2.2万户，2020年货物进出口总额同比增1.9%，创历史新高……2020年，改革开放为经济的持续恢复、稳定运行不@财经,财经
中新经纬客户端1月20日电(宋亚芬)最近几天，广汽埃安“续航里程1000公里石墨烯基超级快充电池”可以说是赚足了风头与争议。广汽集团AH股在消息发布当日(1月15日)股价大涨。不过，随后以中国科学院院士、中国电动汽车百人会副理事长欧阳明高为代表的专家对长续@财经,汽车
近日，国务院印发《关于落实〈政府工作报告〉重点工作分工的意见》(以下简称《分工意见》)。《分工意见》提出，扎实做好碳达峰、碳中和各项工作，包括制定2030年前碳达峰行动方案。《分工意见》还提出，加快建设全国碳排放权交易市场，提升生态系统碳汇能力，实施金融支@财经,财经
一桩引发全网热议的“有偿补课”新闻――辽宁省沈阳市第127中学教师金某有偿补课、金某家属殴打学生家长事件，有了最新进展。针对这一事件，铁西区纪委监委日前发布通报称，涉事教师金某被开除，127中学校长、七年级教学主任、区教育局分管副局长等3人被免除职务，区教@教育,教育
兰州12月17日电(高康迪高莹)“现在，贫困村里的水通了、路好了、房新了、山绿了，看病方便了，出行通畅了，群众不仅口袋开始鼓起来了，脑袋也富起来了，日子越过越红火。”甘肃省金昌市委副书记、代市长王钧17日在兰州向媒体介绍，2019年，金昌市1.16万建档立@财经,财经
老厂房长出新经济(工业旅游)老车间，水塔，烟囱……众多工业遗址的元素，构成了别有韵味的游览胜地——成都东郊记忆。20世纪50年代开始，这里成为我国西部工业企业的集聚区。时代变迁，随着工业企业外迁，工业基地的老厂房一度被废弃遗落在城市一隅。伴随着文旅产业的兴@财经,财经
《无主之地3：导演剪辑版》DLC（需有《无主之地3》本体游戏才能游玩）即将在4月9日带来全新的游戏方式。除了新的突袭boss、额外剧情任务、幕后花絮影片之外，它还包含三张秘藏卡片：这是一种拥有无限奖励的全新进度系统。每张秘藏卡片都能提供独特传奇级装备、海量@游戏,游戏
北京3月16日电(记者夏宾)北京金融控股集团有限公司(下称“北京金控集团”)与穆迪(中国)有限公司16日在京签署了战略合作备忘录，双方将围绕ESG风险画像体系构建、社会责任投资推进、绿色金融产品及服务创新等领域探讨合作机会，共同助力中国绿色低碳发展。当天，@科技,财经
逆势增长6.2%！2020年我国吸收外资实现“三提升”新华社北京1月20日电(记者于佳欣)全年实际使用外资近1万亿元，同比增长6.2%，占全球比重继续提升……商务部20日发布的2020年吸收外资“成绩单”显示，我国去年实现引资总量、增长幅度、全球占比“三提@财经,财经
2021年农历春节，注定是一个特别的春节。几千万人主动放弃了回乡的旅程，就地过年。街上的车一点也没少，万家灯火中，有多少人晒出了孤单的年夜饭，又有多少人在与家乡父母的视频中泣不成声鲁迅先生说：“人类的悲欢并不相通。”当期盼已久的年节因为疫情而暂时中断，那些@娱乐,汽车
成都3月23日电(易世忠田松徐姗)国航西南分公司23日透露，3月28日至10月30日，中国民航将执行2021年夏秋季航班时刻。为充分把握疫情防控常态化形势下国内航空市场发展机会，丰富成都枢纽航线网络结构，国航计划开辟云南芒市、安徽阜阳、浙江台州三条新航线，@财经,财经
2035年我国农村公路里程将超500万公里央视网消息：今天（3月3日），交通运输部发布《农村公路中长期发展纲要》。到2035年，我国将形成“规模结构合理、设施品质优良、治理规范有效、运输服务优质”的农村公路交通运输体系，农村公路总里程将超500万公里。《纲@财经,财经
过年吃饺子！莱科宁本赛季首次进入Q2，Kimi生涯最后一季真不容易北京时间8月15日晚21点，本赛季F1第六站赛事，西班牙大奖赛排位赛展开较量。梅奔车队继续毫无悬念统治着排位赛，汉密尔顿以1分15秒584的成绩，夺得西班牙站杆位，他的队友博塔斯仅以0.05@体育,汽车
全面二孩消息传出，不少对此期盼已久的家庭已早早做起了准备，女人们取环的取环、检查的检查、调理的调理，忙得不亦乐乎。然而，生孩子并非光靠女人努力就能完成的事，负责提供精子的男人同样拥有一半决定权。记者从杭城部分开设男科门诊的医院了解到，11月以来，门诊量比以@其他,其他
北京3月12日电(刘文文)在经济社会运行回归常态的情况下，中国12月的各项经济指标较2020年初疫情阻击战时的数据都有大幅攀升。中国建筑披露的2021年12月经营情况简报显示，前2月，公司累计新签合同额4702亿元(人民币，下同)，受去年疫情低基数影响，同@财经,财经
余额“吊胃口”投入是“黑洞”办卡无合同陷入卡中卡预付费卡为何“清零”难美甲卡、美容卡、健身卡……“先交费后消费”的预付式消费模式已渗透到人们生活消费的方方面面，消费者在享受打折消费之后，想把预付费卡里的金额“清零”却成了一件难事，卡不能退，“清零”只能再加@财经,财经
科技日报莫斯科3月17日电(记者董映璧)俄罗斯门捷列夫化工大学和下诺夫哥罗德州立技术大学的科研人员提出了一种从天然气中提取氙气的方法，从而大大降低了氙气的生产成本。该项科研成果近日发表在《天然气科学与工程》杂志上。世界氙气的消费量每年以15%到20%的速度@财经,科技
蓝筹股方面，中国海洋石油跌3.76%，报8.440港元，领跌蓝筹股。银河娱乐跌3.66%，报73.600港元；阿里健康跌3.46%，报23.700港元；中国石油股份跌2.98%，报2.930港元；安踏体育跌2.95%，报121.800港元。盘面上，商用车及@财经,财经
深圳市人民政府20日发布消息称推出2000万元数字人民币春节留深红包，此为深圳市第三轮数字人民币红包测试，也是数字人民币研发过程中的一次常规性测试。记者了解到，此次数字人民币红包试点活动由深圳市龙华区人民政府出资，红包数量共计10万个，每个金额为200元，@财经,财经
近日一位ID为IanWilson的开发者上传了自己的新作：一款以麦当劳餐厅为主题的恐怖游戏，玩家们可以前往他的个人页面下载试玩。根据介绍，在本款恐怖游戏中，玩家们需要在被麦当劳叔叔抓住之前，找到所有的开心乐园餐。你需要对这个诡异的世界展开调查，不过也得留意@游戏,游戏
王女士老公在1个多月前由于拔牙连续输了7天液，用药包括甲硝唑、地塞米松，这两天她发现自己怀孕了。她想知道之前丈夫用药是否会对胎儿有影响后续该如何处理男性由睾丸产生精子，由精原细胞到精母细胞，到最后成熟的精子，一个周期是7290天，所以说精子的产生周期要90@其他,其他
客户端北京1月28日电(记者李金磊)2020年财政收支数据出炉。数据显示，2020年全国财政收入超18万亿元，个税收入超1.1万亿元。预计2020年为企业新增减负超过2.5万亿元。财政收入超18万亿元1月28日，财政部召开2020年财政收支情况网上新闻发布@财经,财经
广州12月30日电(程景伟柳汉娜)记者30日从广州市文化广电旅游局获悉，该局组织起草的《广州构建世界级旅游目的地三年行动计划(2021—2023)》(以下简称《行动计划》)，已于12月29日获得广州市政府常务会议审议通过。《行动计划》提出，到2023年，广@财经,财经
1月11日电据国家统计局网站消息，2020年12月份，全国居民消费价格同比上涨0.2%。其中，城市上涨0.2%，农村上涨0.2%；食品价格上涨1.2%，非食品价格持平；消费品价格上涨0.2%，服务价格上涨0.3%。12月份，全国居民消费价格环比上涨0.7%@财经,财经
“吉”地过年赏冰玩雪长春市与吉林市主打都市冰雪运动和休闲度假。图为长春市净月滑雪节。本报记者李己平摄随着疫情走向可控，吉林省的冰雪旅游又重新活跃起来。吉林境内的冰雪景色美轮美奂，层次多元：吉林市如梦如幻的雾凇胜景、舒兰市充满烟火气的二合雪乡、长春市新打造的@财经,财经
今早，类魂游戏《致命躯壳》官方正式宣布：本作现已正式售出超过50万份。《致命躯壳》50万销量贺图随着《致命躯壳》次世代增强版的推出，本作的全球销量也于今日正式达到了50万份。没有各位玩家们的支持，我们不会达到这样一个里程碑，也不会有这样的今天，谢谢。《致命@游戏,游戏
高自由度动作地牢冒险游戏《异界之上》即将于4月12日开启EA，届时玩家将能够深入这座异世界城堡中开启冒险，与更多的魔物娘邂逅，获得她们的祝福能力，为游戏的冒险带来更加丰富的变化。随着《异界之上》EA的到来，游戏还开启了魔物娘声优征集活动，有兴趣的玩家不妨参@游戏,游戏
长春1月25日电(记者郭佳)记者25日从吉林省统计局获悉，2020年，该省实现地区生产总值(GDP)12311.32亿元，按可比价格计算，同比增长2.4%，比前三季度提高0.9个百分点，高于全国平均水平0.1个百分点。2020年，面对新冠肺炎疫情带来的严峻@财经,财经
标签：CBA广东队青岛队CBA常规赛：青岛104120广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦1091…CBA常规赛：吉林8910…CBA常规赛：山东9010…CBA常规赛：辽宁937@体育,体育
合肥2月2日电(记者赵强)记者2日从合肥国际内陆港发展有限公司获悉，今年1月份，合肥中欧班列发运43列，同比增长翻一番，新通2条线路、1个国家，新开1列专列，再度扩大了“朋友圈”，推进业务发展走向更大平台。至此，合肥中欧班列线路增至35条，直达德国、法国、@财经,财经
西宁1月21日电(李隽韩世峰)21日，记者从国家税务总局青海省税务局了解到，2020年，青海省推出217个涉税缴费“网上办”事项和168项“最多跑一次”办税事项清单，扎实推进落实税务工作利企惠民。据国家税务总局青海省税务局党委书记、局长范扎根介绍，2020@财经,财经
新华社乌鲁木齐2月11日电(记者顾煜)正值新春佳节，位于新疆塔里木盆地的中国石油塔里木油田11日喜获油气“大礼”：重点预探井——满深3井在8000米以深超深层获高产工业油气流，日产油1610立方米、天然气52.5万立方米，油气当量1690吨，创塔里木盆地沙@财经,科技
客户端北京3月6日电(记者吴涛)5G手机迎来芯片缺货潮。有手机品牌负责人表示，“不是缺，而是极缺。”还有手机企业对记者表示，“行业普遍性缺芯片，正在评估影响。”芯片紧缺波及多个行业近期，小米中国区总裁卢伟冰在微博上表示，“今年芯片太缺了，不是缺，是极缺。”@财经,财经
网友：您好，每次排卵期间下腹会涨得特别难受，正常吗我去年流产一次，孕9周胚停育，最近做孕前检查，医生要求做通液，请问一定要做的吗查了有炎症，要求治好后才通，对吗。通液要在排卵前后做还是什么时候做问题多，麻烦了。@其他,其他
乌镇10月20日电18日至22日，第六届世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇举行。大搜车联合创始人、高级副总裁刘祚宏作为国内汽车产业互联网平台，大搜车进驻博览会，展示了其独有的大搜车模式，通过数字化、协作化、智能化三个步骤，赋能合作伙伴，推动汽车产@汽车,汽车
2月8日电由宋小宝执导的合家欢喜剧电影《发财日记》，将于大年初一上线。今日，该片发布终极预告和终极海报，目前，该片已开启预售。《发财日记》以上世纪90年代为背景，讲述了小宝(宋小宝饰)和二哥(沙溢饰)这对东北发小一路成长的故事。与定档预告相比，《发财日记》@娱乐,娱乐
北京9月5日电(记者张素)为期两日的开放数据中心峰会5日在北京落幕。此次峰会聚集逾千名来自数据中心的专家，峰会期间发布书籍《液冷革命》，曙光等机构获开放数据中心委员会优秀合作伙伴称号。记者了解到，曙光节能技术(北京)股份有限公司全程参与了《液冷革命》的编写@科技,科技
信用卡不会出现无底线“价格战”《中国人民银行关于推进信用卡透支利率市场化改革的通知》(以下简称《通知》)于近期下发。新规明确，信用卡透支利率由发卡机构与持卡人自主协商确定，取消信用卡透支利率上下限管理。这引发了不少消费者的关心，信用卡透支利率全面“松绑”，@财经,财经
在民间，有很多关于生男生女的说法，这些说法究竟有没有科学依据，是否具有可行性呢这是很多未准爸妈都想要知道的答案，来看看生男生女有哪些民间说法吧。家居风水影响生男生女虽然现在社会上都在倡导男女平等，但希望生男孩依然是老人们不变得心愿，为了尽孝心，为了传宗接代@其他,其他
西宁1月5日电(孙睿)中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)相关负责人5日向记者表示，柴达木盆地五年探明天然气储量达312.1亿立方米。柴达木盆地位于青藏高原东北部，行政区主体隶属青海省海西蒙古族藏族自治州，为昆仑山、祁连山、阿尔金山三@财经,科技
1月14日电据深圳私人小汽车销量数据显示，继11月刷新深圳市单一品牌单月历史最高销量纪录后，比亚迪在12月以6368辆再创新高，其中新能源汽车销量5721辆，再次刷新历史最高销量纪录；汉EV(2051辆)首次超过特斯拉Model3(1823辆)，获得单一车@汽车,汽车
1月19日电18日，“与众同行，创变未来2020一汽大众新闻年会”在北京钓鱼台国宾馆芳华苑举行。一汽大众经管会成员，大众品牌、奥迪品牌、捷达品牌等营销领域相关领导，与来自全国的近三百名媒体记者，共同见证一汽大众又一发展里程碑，掀开2020新年大幕。“202@汽车,汽车
乌鲁木齐12月28日电题：新疆馕产业方兴未艾走出作坊市场宽馕是新疆民众的主食之一，在民众的生活中必不可少。近两年，新疆积极发展馕产业，现代化产业园取代了烟熏火燎的小作坊，生产的馕除自给自足，还走出新疆，甚至销往中亚国家，新疆馕产业方兴未艾。长期以来，馕的生@财经,财经
本市将加快实施“科技冬奥”项目推动数字人民币在冬奥场景落地本报讯(记者张航)记者昨天从北京市科委获悉，本市将加快实施“科技冬奥”项目，推动数字人民币在冬奥场景落地应用。北京微芯区块链与边缘计算研究院与中国人民银行数字货币研究所日前签署战略合作协议，双方将基@财经,财经
中国官方发布《外商投资安全审查办法》北京12月19日电(记者周锐)中国国家发改委19日披露消息称，经中国国务院批准，国家发改委、商务部发布《外商投资安全审查办法》(以下简称《安审办法》)。对影响或者可能影响国家安全的外商投资进行安全审查，是国际通行做法。2@财经,财经
许多女性在计划怀孕前，都会有意识地到医院妇产科和内科做相关的孕前检查，但她们往往会忽视口腔科的检查，其实，孕前的口腔检查同样重要。那么，孕前口腔检查究竟包括哪些项目呢了解口腔卫生知识口腔常见病与口腔卫生状况密切相关，孕前做口腔卫生状况的检查，接受口腔医师的@其他,其他
运动可以强身健体，用于减重则要讲究科学方法。人们都知道控制肥胖，保持合理体重有利健康。基于对美好形体的追求，也产生了各种各样的减肥方法。那么，到底如何减肥才靠谱呢近日，南方医科大学珠江医院内分泌代谢科专家分享了科学瘦身健康减重的原则。专家还透露，将把一项菌@其他,其他
新华社武汉2月29日电（记者郑璐）湖北省商务厅近日采取四项保供举措，规范市场秩序，稳住武汉市民的“菜篮子”“米袋子”，以配合实施武汉市严格管控居民外出的抗疫措施。打通“最后一公里”。为了让物资配送更及时、配送范围更广，武汉投入800余台公交车用于超市到小区@其他,其他
太原2月22日电(高瑞峰)22日，记者从山西省住房和城乡建设厅获悉，该省推进建筑信息模型(BIM)技术应用，2020年实施BIM试点项目267个，涵盖民用建筑、市政基础设施等多个领域，并在此基础上，探索工程建设数据的有效共享和智能化应用。据统计，2020年@财经,财经
宁夏正式开办高铁快运业务本报讯（记者马学礼通讯员金帅群马登平）1月7日，装载着57件823公斤电商快递的DJ5803次列车驶出银川站，3个小时后到达西安北站。这是银川始发的第一列装载着高铁快运货物的载客动车组确认列车，标志着宁夏正式开办高铁快运业务。据介绍@财经,财经
北京，2020年3月26日—中国领先的汽车互联网企业易车控股有限公司(纽交所股票代码：BITA)今天发布了其截至2019年12月31日的2019财年第四季度及全年度业绩。2019财年第四季度及全年度业绩亮点•2019年第四季度营业收入为人民币26.86亿元@汽车,汽车
嘉兴南湖红船。童笑雨摄中新网杭州4月7日电(谢盼盼童笑雨)“南湖这一天何其重要，这篇文章我们可以做100年。”4月7日，浙江省文化和旅游厅党组成员、浙江省文物局局长杨建武为浙江革命文物保护利用工作划重点：要在“百年南湖”和近现代革命文物上发力。4月7日，浙@其他,其他
湖州3月12日电(记者施紫楠)截至3月12日，浙江湖州(织里)童装及日用消费品交易中心市场采购贸易方式试点(以下简称“湖州(织里)市场采购贸易试点”)以市场采购贸易方式出口成交额突破10亿元人民币大关。织里镇被称为“中国童装之都”，有35万外来人口，童装年@财经,财经
标签：羽生结弦陈巍花样滑冰冬奥会花滑世锦赛羽生结弦失误摘铜陈巍逆转夺金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛俄罗斯揽前三谢娃…花滑世锦赛隋文静/韩聪摘银…花滑世锦赛第二日：男单短节目…花滑世锦赛@体育,体育
北京3月25日电(记者夏宾)在连续两个交易日表现不佳后，A股迎来“回血”。25日，A股三大股指小幅低开后震荡运行，其中创业板指午后冲高，盘中一度涨破1%。截至收盘，沪指报3363.59点，跌幅0.1%，成交额达2902.2亿元(人民币，下同)；深成指报13@财经,财经
(抗击新冠肺炎)冰雪旅游大省吉林遭疫情“两年击”官方连出招救企长春2月9日电(记者吕盛楠)中国东北冰雪旅游大省吉林，连续两个冰雪季遭遇新冠肺炎疫情冲击，文旅行业损失惨重。吉林省文旅厅副厅长金旭东9日表示，将通过“输血”与“造血”相结合，综合施策，帮助企业渡@财经,财经
原标题：好校长“动”起来，好学校才能“走”起来一所好学校常常与一位好校长天然地联系在一起。好学校是专业见识深远的好校长长期经营的结果，在当下，让具有较高专业素养的校长流动起来，是解决教育均衡的重要手段之一。北京市将在2021年探索建立中小学特级校长流动制度@教育,教育
石家庄12月16日电(肖光明张帆)据国家电网河北省电力公司透露，近日受入冬以来最强寒潮天气影响，河北省多地出现大风、雨雪天气。在基础负荷和采暖用电拉动下，12月14日17时32分，河北南部电网最大负荷达到3963.4万千瓦、创年度新高，较去年冬季最大负荷增@科技,科技
25日人民币对美元汇率中间价下跌54个基点新华社上海3月25日电来自中国外汇交易中心的数据显示，25日人民币对美元汇率中间价报6.5282，较前一交易日下跌54个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2021年3月25日银行间外汇市场人民币汇率中间价@财经,财经
北京12月19日电(记者陈溯)“中国消费前景巨大，但仍然存在制约因素。”商务部副部长钱克明19日对外表示，中国居民消费水平有待提高，面临三大制约因素。在当天召开的“20202021中国经济年会”上，钱克明表示，拥有14亿人口的中国具有超大规模市场，且具有很@财经,财经
原标题：惊心动魄！俄国举重冠军晒术后恐怖伤疤，双腿折断险被杠铃压死！近日在一场世界级的举重赛事上出现了十分惊人的一幕，一位来自俄罗斯的举重冠军在挑战400公斤深蹲的时候力竭，加起来重达400公斤的哑铃一下子压在了他身上。尽管身边有专门的工作人员进行保护工作@体育,体育
石家庄1月25日电(黄歆尧李茜)据河北机场管理集团有限公司25日消息，24日21时37分，载有10吨货物的中国邮政航空南京—石家庄CF900T航班降落在石家庄正定国际机场(简称石家庄机场)。这是石家庄机场此次新冠肺炎疫情发生后恢复的首条航线，该航线每天一班@财经,财经
上海2月5日电(记者许婧)记者5日从上海市市场监管局获悉，即日起，每天约4000条贴有“上海市食品安全工作联合会”文字和图形组合商标，食品安全信息可追溯，产地为福建省宁德市的冰鲜“宁德大黄鱼”，开始在上海盒马鲜生38家超市上市销售。这是上海首创由社会团体注@财经,财经
上海2月20日电题：“上海之本”变身“智能小镇”创新擘画“未来图景”黄浦江上游北畔，沙冈、俞塘两条区域内河流交汇处，勾画出了马桥的轮廓。素有“上海之本”之称的马桥镇位于上海市闵行区，千年前人们在此生存繁衍，留下了农业文明的印记。上海马桥人工智能创新试验区局@财经,财经
标签：NBA篮网活塞哈登格里芬NBA常规赛：篮网113111活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网8811…NBA常规赛：篮网1161…NBA常规赛：篮网1131…NBA常规赛：篮网@体育,体育
国家统计局1月11日发布的全国居民消费价格指数（CPI）数据显示，2020年12月份，CPI同比上涨0.2%。其中，食品价格上涨1.2%，非食品价格持平。2020年全年，全国居民消费价格比上年上涨2.5%。相关人士指出，2020年，CPI涨幅整体呈现前高后@财经,财经
2月25日电据国家发改委网站消息，国家发改委等11部门日前发布《关于建立健全招标投标领域优化营商环境长效机制的通知》(以下简称《通知》)。《通知》要求，严格规范地方招标投标制度规则制定活动。《通知》提到，根据国务院部署要求，2019年以来，国家发改委联合国@财经,财经
“十三五”时期我国稳居全球对外直接投资流量前三央视网消息：商务部今天（12月26日）发布的数据显示，“十三五”时期，我国对外投资合作快速发展，对外投资规模预计达7400亿美元，年均1480亿美元，稳居全球对外直接投资流量前三，为高质量共建“一带一路”、服务@财经,财经
今日曾与V社合作开发了《反恐精英：全球攻势》的HiddenPathEntertainment官推发布招聘公告，表示他们正在为一款“以《龙与地下城》为背景，第三人称3A开放世界奇幻角色扮演游戏”招聘图形程序员、图形程序员负责人、资深技术美术师以及作家。根据招@游戏,游戏
杭州3月2日电(童笑雨程振伟楼威)3月2日，记者获悉，浙江将成立首个集成电路科学与工程学院——杭州电子科技大学集成电路科学与工程学院。据悉，该学院由杭州电子科技大学和浙江省绍兴市人民政府共建。这是中国高校中为数不多的以“集成电路科学与工程”一级学科命名的新@财经,财经
中新社广州1月27日电(王坚)投资约50亿元人民币的广州盛高湾区中心项目(下称“湾区中心”)启动仪式27日在广州举行。该项目高达260米，总建筑面积约24万平方米，建成后为广州南部第一高度地标，也是粤港澳大湾区中心城市核心地段的一座地标城市综合体。启动仪式@房产,房产
海口2月3日电(记者王子谦)海南离岛免税店去年底扩容，进一步释放消费潜力。海南省商务厅3日介绍，今年1月该省离岛免税店总销售额(含有税部分)40.5亿元(人民币，下同)，同比增长168%。其中免税销售额37亿元，购物人数70.1万人次，购物件数369.9万@财经,财经
重庆12月22日电(记者钟旖)重庆市22日举行“十三五”易地扶贫搬迁工作新闻发布会。重庆市发展改革委副主任米本家透露，目前重庆已全面完成6.48万户25.2万人建卡贫困人口搬迁任务，搬迁群众全部实现入住。易地扶贫搬迁是脱贫攻坚的一项重大制度性安排，是打赢脱@财经,财经
新华社上海5月8日电（记者许东远、朱翃）记者8日从上海市政府新闻办获悉，上海市自3月3日起已无新增本地确诊病例，根据国家有关法律法规和《上海市突发公共卫生事件专项应急预案》，上海市政府决定自5月9日零时起，将上海市重大突发公共卫生事件应急响应级别由二级响应@其他,其他
原标题：日媒：东京奥运圣火传递拟维持原日程3月开始当地时间3月19日，2020年东京奥运会圣火交接仪式在雅典帕纳辛奈科体育场进行。图为井本直步子托起火种。客户端8月20日电据日本共同社报道，关于受新冠肺炎疫情影响而延期至明年夏季的东京奥运会圣火传递活动，组@体育,体育
把握应对全球气候变化的“合作契机”发于2021.1.18总第981期《中国新闻周刊》无论是在总统竞选过程中还是当选后，拜登不断重申其应对气候变化的决心，承诺在基础设施、汽车产业、交通运输、电力部门、家住住房、农业环境保护的一揽子投资计划，以创造更有弹性、可@财经,汽车
(抗击新冠肺炎)吉林通化复工复产纪实通化2月19日电(苍雁孙博妍)天气慢慢回暖，“山城”通化有了春天的迹象。近一个月未出家门的王建荣，步行一个多小时后额头微微出了汗。49岁的王建荣是吉林省通化市绿环物业有限公司的工作人员，19日是她复工的第二天。截至2月1@财经,财经
乌兰察布3月2日电(记者李爱平)内蒙古自治区乌兰察布七苏木中欧班列运营方2日对外消息指，乌兰察布七苏木至德国杜伊斯堡中欧班列正式开行，20天后抵达目的地。该中欧班列于3月1日从七苏木缓缓驶出，班列搭载了50个集装箱的沃尔沃汽车零部件，货重565吨，货值51@财经,财经
新华社北京3月1日电(记者刘夏村、魏玉坤)“春节期间，全国邮政快递业累计揽收和投递快递包裹6.6亿件，同比增长了260%。”交通运输部部长李小鹏1日说，其中揽收量是去年同期的3倍左右，投递量是去年同期的3至4倍。李小鹏在当日国新办举行的新闻发布会上作出上述@财经,财经
《觉醒年代》“破圈”的启示：主旋律必须坚持一个“真”字一部《觉醒年代》热播“破圈”，豆瓣评分9.1。百年之前革命先驱们的奋斗之路，引发许多年轻人共鸣。这部正剧拍得好看，好就好在一个“真”字。剧中每个重要人物的出场方式没有千篇一律，他们的第一个镜头或意气风发@娱乐,娱乐
天津出具首张生猪“保险+期货”保险单新华社天津1月8日电（记者刘惟真）记者从天津证监局获悉，1月8日，在生猪期货在大连商品交易所正式挂牌交易首日，天津市出具首张生猪“保险+期货”保险单。我国是猪肉生产和消费大国。过去，由于我国生猪规模化养殖程度不高、入行门@财经,财经
银川12月21日电(杨迪)记者21日从宁夏市场监管厅(知识产权局)获悉，2020年1至11月，宁夏专利申请量为11252件，创历史新高，同时这也是自1985年《专利法》施行以来，宁夏首次实现年度专利申请量过万件。宁夏市场监管厅(知识产权局)提供的数据显示，@财经,财经
泰中国际扶贫合作与经济发展研讨会在曼谷举行新华社曼谷12月18日电（记者明大军任芊）由泰中记者协会、泰中文化经济协会联合主办的泰中国际扶贫合作与经济发展研讨会18日在泰国首都曼谷举行。中国驻泰国大使馆临时代办杨欣在研讨会上介绍了中国在扶贫工作方面取得的成就@财经,财经
中国乡村振兴如何“全面起跑”国家乡村振兴局挂牌成立满月，各地也正筹建相应部门；专家认为和脱贫攻坚相比，激发“内生活力”是实现乡村全面振兴的根本动力源泉最后一批贫困县脱贫摘帽后，北京对口援疆的第10批干部没有撤离。他们还将在新疆和田地区工作两年。按照中央一号@财经,财经
深圳3月16日电(郑小红陈景瑜马熙茹)正在举行的广东精品国际贸易数字展览会—玩具展(线上展)上，广东汕头、东莞、深圳、广州等地区539家优质玩具企业上传产品数量多达13866个，涵盖电动遥控、积木拼插、益智早教、毛绒玩具、娃娃玩偶、潮流及IP玩具、户外运动@财经,财经
标签：cba新疆广厦CBA常规赛：新疆102112广厦图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广东1611…CBA常规赛：广州1021…CBA常规赛：辽宁1171…CBA常规赛：山东1191…@体育,体育
南宁1月29日电(林祥云刘雅琴甘伟山)1月28日，2021年春运首日，铁路跨境运输也拉开了春运序幕，一列装满微耕机、电子元件等货物的12个40英尺铁路集装箱，从广西南宁国际铁路港按图定中越班列X9101次发车运往越南安员。这是新年以来，第27列中越班列运输@财经,财经
引导+扶持小镇青年走向出彩人生报纸杂志光明日报2021年02月25日星期四——中国小镇青年生存发展状况研究小镇青年，中国城市化进程中一个具有特殊性的青年群体。在他们身上，曾有被片面夸大的幸福感，也曾有被污名化的“旧标签”。实际上，他们既不是游离于时代发展的@财经,财经
具有通信功能的儿童电话手表，属于国家强制性产品认证3C认证的目录范围。消费者从正规渠道购买具有3C认证标志的产品，可以对自身安全起到最重要的保障。集手表、通话、定位等功能于一体的儿童电话手表，近年来受到不少家长和孩子的追捧。然而各式各样的手表五花八门，是否@其他,科技
今日《街头霸王5》官方推特发布公告，宣布将于北京时间4月7日早6点（太平洋时间4月6日下午3点）举行直播活动。在本次直播活动中，游戏团队将与特别嘉宾一起向玩家们介绍有关第五赛季、萝丝、欧罗（Oro）的更新内容，届时敬请关注游民星空的详细报道。更多相关资讯请@游戏,游戏
深圳3月16日电(朱族英)中国人民银行深圳市中心支行16日发布消息称，深圳传音控股股份有限公司成为中国首家开展跨国公司本外币一体化资金池业务试点的企业。深圳传音控股股份有限公司在全球七十多个国家和地区开展业务。该公司2020年跨境结算量超过400亿元人民币@财经,财经
说起我国特殊的房屋建筑造型，福建土楼肯定算是其中之一。在新一期《万里走单骑——遗产里的中国》中，“布鞋男团”就将目光对准了福建土楼，来探索独属于土楼的建筑特点和隐藏在土楼之中的年味。单霁翔与导游知识大比拼，张信哲体验夯土获赞扬单霁翔和福建土楼非常有缘分，2@娱乐,娱乐
原标题：ATP年度颁奖：三巨头获奖费德勒连续18年最受欢迎搜狐体育消息北京时间12月22日凌晨，2020年即将结束之际，ATP男子网球也进行了一年一度的年终颁奖颁奖，表彰这个赛季中做出贡献了的男子网球选手。“三巨头”德约科维奇、纳达尔和费德勒均获得奖项，其@体育,体育
标签：纳达尔西西帕斯澳网网球澳网纳达尔23惨遭西西帕斯逆转无缘四强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容梅德韦杰夫首闯澳网四强对手…布拉迪强势逆转黑马佩古拉杀…头号种子爆冷止步八强穆霍娃…澳网德约31逆转@体育,体育
包头3月2日电(记者李爱平)3月2日，包钢销售公司对外消息指，该公司首批5000吨钢轨近日实现“云”销售，此举也标志着包钢钢轨一举跃上“云端”。包钢位于内蒙古自治区包头市，是新中国成立后最早建设的钢铁工业基地之一。拥有“包钢股份”和“包钢稀土”两家上市公司@财经,财经
贵阳3月27日电(记者杨茜)27日，贵州省农产品(食品)深加工高成长企业产品推介启动活动在贵阳启动，对贵州生态特色食品企业品牌进行展示推介。贵州省有关部门、高成长企业与国内相关渠道商进行签约，现场签署96项合作协议，资金总额30亿元。形成投资合作项目意向1@财经,财经
强化监管引导老年玩具市场健康发展老年玩具市场悄然兴起但产品质量良莠不齐专家呼吁□本报见习记者张守坤□本报记者王阳提起玩具，人们普遍认为这是儿童的专属。2020年10月25日，正值重阳节当天，一家名为“老有所玩”的老年玩具店在北京市通州区开业，吸引了周边不少@财经,财经
广州2月17日电(记者程景伟)广东省文化和旅游厅17日通报称，据初步测算，2021年春节假期期间，广东全省共接待游客3964.3万人次，其中接待省内游客(含市内游客)占比93.3%；全省旅游总收入204.8亿元(人民币，下同)。春节假期期间，广东景区游客预@财经,财经
标签：CBA3月6日CBA常规赛第三阶段，北京对阵新疆，新疆第三节全队投篮失准，北京抓住机会一举扩大领先优势，最终北京以8266战胜新疆收获4连胜，新疆创下队史得分第二低纪录。四节比分：2522、1318、279、1717（北京在前）CBA常规赛：北京82@体育,体育
各位朋友早上好，据外媒Gematsu报道，新一批日本厂商注册的商标业已公开，商标名称显示光荣特库摩有可能正在开发一款新引擎，同时商标信息可能也披露了世嘉和SE新作的名称。一起来看看今天游戏圈内外又有哪些新鲜资讯。1、商标信息显示光荣特库摩或正开发新引擎据外@游戏,游戏
标签：西甲北京时间3月7日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第26轮继续进行。在纳瓦拉国王球场，巴塞罗那客场20轻取奥萨苏纳。梅西送出两次助攻，阿尔巴和莫里巴先后打进精彩进球。巴萨客场8连胜，多赛两场落后领头羊马竞2分。西甲第26轮：奥萨苏纳02巴萨图集已浏@体育,体育
中新经纬客户端3月11日电美东时间周四，美股三大指数集体高开，道指涨0.40%，纳指涨1.56%，标普500指数涨0.69%。盘面上，领涨的5个板块分别为：教育服务涨幅为5.92%；太阳能涨幅为4.92%；数码娱乐涨幅为4.62%；汽车制造涨幅为3.64%@财经,财经
很多家庭被没有孕没有育困扰，其中约40%的启事启事出正在男性身上。好国特推华大教最新研讨创造，常吃核桃有助于改良精子质量，进步男性生育力。研讨员帕特里夏·马丁·迪里昂及其研讨小组，将安康老鼠和禀赋没有育老鼠分为两组，鉴别喂食高量核桃和1定量核桃，9~11周@其他,其他
2021年春晚的创意表演节目《牛起来》亮相，身在香港的刘德华空降现场，与关晓彤、王一博同台表演，高科技跃然舞台，引发热议和关注。据悉，此番表演是通过XR扩展现实技术实现的，其中包含了AR增强现实、VR虚拟现实和MR混合现实等多种形式，呈现了一个真实与虚拟交@其他,汽车
传携程4月赴港二次上市在线旅游市场回暖竞争加剧广州日报讯(全媒体记者倪明)近日有消息称携程已于春节前正式向港交所提交二次上市的申请，但携程对此“不予置评”。在过去的2020年初，携程的多项业务因疫情影响降至冰点。随着在线旅游市场复苏，携程的业绩扭亏为盈。过@财经,财经
新华社伦敦3月5日电（记者张家伟金晶）英国帝国理工学院5日发布的一项调查报告说，在14个国家开展的抽样调查显示，民众对新冠疫苗的接受度在一半以上国家都呈现出上升趋势。帝国理工学院的研究人员和英国舆观调查公司合作，在去年11月至今年2月间在澳大利亚、加拿大、@其他,其他
为什么“新红旗”总能刷屏“圈层营销”才是真正的秘诀在即将过去的2019年，如果用一些关键词来总括汽车营销行业尤其是中国自主品牌营销的变化，那就是用户行为数据精准化和品牌高端化。其中，作为中国自主品牌的佼佼者，新红旗品牌的圈层营销、跨界营销无疑为转型中的中国@汽车,汽车
你见过自带唱K、舞池、淋浴系统以及主题文化餐厅的列车吗你坐过自带酒吧、豪华标间的火车吗今后可以体验了。3月24日上午9时，伴随清脆而悠长的火车汽笛声响起，全国首趟“熊猫”主题旅游列车(以下简称“熊猫专列”)从成都北站缓缓开出，沿着成昆铁路，驶向目的地峨眉站@财经,汽车
太原10月16日电(高雨晴)近日，山西省能源局、省发展改革委、省工信厅、山西国资运营公司联合印发《战略性新兴产业电价机制实施方案》(以下简称《实施方案》)。16日，在山西省政府新闻办举办的发布会上，山西省能源局副局长侯秉让介绍，《实施方案》的目标是，通过创@科技,科技
沈阳3月10日电(李晛)工业转型升级走在全国前列、外贸进出口突破千亿大关、金融业务规模位居东北地区首位……沈阳市政府新闻办10日召开新闻发布会列出经济高质量发展的沈阳“清单”。工业经济为首“转型升级”走在全国前列“沈阳市以新旧动能转换为统领，推动制造业高质@财经,财经
西宁12月28日电(张添福潘雨洁)中共青海省委新闻发布会28日在西宁市举行。记者从发布会上了解到，青海省提出力争在中国率先实现碳达峰，并为保护“地球第三极”划定路线图。新任青海省委新闻发言人，省委常委、宣传部部长陈瑞峰介绍，12月24日至26日在西宁召开的@财经,财经
北京3月12日电(记者陈溯)记者12日从中国农业农村部获悉，2020年中国农村居民人均可支配收入达到17131元(人民币，下同)，增速连续11年跑赢城镇居民。农业农村部当天对外公布“十三五”期间(2016年至2020年)中国农民收入情况。情况显示，近五年农@财经,财经
长沙3月16日电(易丹)今年5月19日至22日，2021长沙国际工程机械展将在长沙国际会展中心举办。表演展执行方负责人湖南中汇智能科技有限公司总裁徐锡辉近日接受媒体采访时表示，以“超乎想象、巅峰同场”为主题的表演展将在前一届展会基础上结合当前形势特点，推出@财经,财经
你多少岁紧致的皮肤，青春气息的棉布鞋还有纯洁的笑容，没有人相信你已经30岁了。曾经想过DINK，曾经想过40岁后一个人环游世界，可是，现在突然想为亲爱的他孕育一个小生命。产道维护是指对产道的定期检查、产道内自净功能的保护、产道正常菌群的维持、软产道功能性保@其他,其他
2月7日电据悉，由新加坡海事及港务管理局公布的2019年新加坡45家船用燃料油供应商加油量排名中，中国石油国际事业(新加坡)有限公司首次夺冠，成为新加坡最大的船用燃料油供应商。这对于提高中国石油品牌形象和市场影响力，增强成品油业务交易能力和营销能力具有重要@科技,财经
标签：CBA广东队青岛队CBA常规赛：青岛104120广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦1091…CBA常规赛：吉林8910…CBA常规赛：山东9010…CBA常规赛：辽宁937@体育,体育
杭州12月18日电(郭其钰)记者18日从国网浙江电力有限公司了解到，“十三五”期间浙江电力需求增长持续攀升。截至2020年10月底，浙江全社会最高用电负荷达9268万千瓦，比2015年增长47%。2020年1月至10月，浙江全社会用电量3947亿千瓦时，比@科技,财经
*白羊座*白羊座本周桃花运较平淡，有伴的你会思考很多事情，没什么心情安排玩乐方面的事情，你希望等事情解决了再好好痛快放轻松，但要注意不要因为要处理这样或者那样的事情而冷落了你的情人！单身的你也不妨先整理好自己再出发，期待下一次桃花高潮期，尤其周三的时候感情@其他,其他
(抗击新冠肺炎)战“疫”保“油”两不误新疆油田今年首口新开产能井完井乌鲁木齐2月20日电(王战卫)记者20日从中国石油新疆油田公司获悉，在准噶尔盆地西北部茫茫戈壁的玛湖401井区，一口名为MH16008井日前顺利固井碰压，标志着新疆油田2020年第一口新开@科技,科技
原标题：马苏看好蒂姆：他就是美网的有力竞争者名将退役后当主帅，是网坛的常规操作，比如，之前当过德约科维奇的主教练就有贝克尔和阿加西，当过穆雷的主教练就有伦德尔，眼下兹维列夫的主教练是西班牙红土名将费雷罗。而颇感意外的是费德勒的现任主教练柳比西奇，后者曾在职@体育,体育
80后准妈妈目前也是职场中奋斗拼搏的新群体，在工作压力骤增的情况下，许多年轻白领忽视了身体亮起的红灯，放松了对慢性疾病的警惕。而一旦怀孕，由于体内雌激素的改变和身体状况的转换，原本的小问题被不断放大，让准妈妈和宝宝一起吃足苦头，有些准妈妈甚至面临流产还是拼@其他,其他
众所周知，母亲年龄较大易发生流产，但一项新的研究显示，如果父亲年龄大，胎儿也容易发生流产。欧洲研究人员最近发现，25岁妇女怀孕时如配偶年龄超过35岁，其流产危险是配偶年龄小于35岁者的两倍。研究人员对1985年至2000年间曾经怀孕的1151名妇女进行了调@其他,其他
就地过年，别让加班费“就地蒸发”今年春节，许多地方政府和企业积极响应就地过年的倡议，也有不少人选择在岗位上留守。律师提醒，用人单位不能把提倡就地过年当成侵害劳动者权益的借口，加班费不能“就地蒸发”。企业鼓励职工就地过年发放的新年红包、加班补贴、过节安家费等@财经,财经
北京3月30日电(记者赵建华)中国财政部、国家发展和改革委员会30日明确了粤港澳大湾区律师执业考试和全国演出经纪人员资格认定考试的有关考试考务费事项。考试考务费的收费标准，都按照国家发展改革委、财政部2015年公布的《关于改革全国性职业资格考试收费标准管理@财经,财经
天津3月12日电(记者张道正)记者12日从天津经济技术开发区获悉，天津经开区政务服务办公室与北京经开区行政审批局、北京经开区政务服务中心通过“跨省云签”落实“跨省通办”，签署《北京、天津经开区推进政务服务“跨省通办”授权协议》，正式推出国家级经开区“跨省通@财经,财经
从一件金挂饰到7件金银面饰，是谁在使用谜一样的墓葬“洞室之谜”，又是如何揭开从2017年象泉河畔北岸的一次抢救性发掘到今年入选全国十大考古新发现，桑达隆果，这个沿用千年的墓地到底还有哪些奥秘一起来探秘！位于西藏阿里地区札达县的桑达隆果墓地，东西区长4公里，@其他,其他
我国三大粮食作物化肥农药利用率超40%科技日报北京1月17日电（记者马爱平）17日，记者从农业农村部获悉，经过5年的化肥农药使用量零增长行动的实施，截至2020年底，我国化肥农药减量增效实现预期目标。经科学测算，2020年我国水稻、小麦、玉米三大粮食作物化@财经,财经
根据福建省十三届人大常委会第二十五次会议表决通过的相关规定，2月1日起，福建省内从事加工制作、传菜等接触直接入口食品工作的餐饮服务从业人员，在工作时应当规范佩戴清洁的口罩。规定还明确，餐饮经营主体应当接受社会公众、行业协会以及媒体舆论监督。从业人员未按规定@财经,其他
东莞12月17日电(李映民李获)中国开放型经济发展论坛17日在广东东莞举行，国内知名学者专家聚首，研讨新形势下加工贸易的创新发展。本次论坛由中国加工贸易产品博览会组委会秘书处与中国(深圳)综合开发研究院共同举办，以“‘双循环’新格局下中国加工贸易的发展方向@财经,财经
寒潮来袭多地相关部门和人员积极应对保障蔬菜安全生产央视网消息：寒潮来袭，为减少降温天气对农业生产的影响，江苏、浙江、安徽、甘肃等地相关部门和人员积极应对，保障蔬菜安全生产。江苏宿迁：寒潮来袭提前抢收辣椒从28日夜间开始，江苏宿迁部分地区出现大风、降温和雨雪@财经,财经
新华社北京1月7日电题：在更高水平开放中满足人民对美好生活的需要——商务部部长王文涛谈2021年商务工作发力点新华社记者于佳欣王雨萧新开局，新起步，新气象。在“十四五”开局之年，以构建新发展格局为“纲”，商务工作将迈出新步伐。新的一年，促消费有何新招如何继@财经,财经
哈尔滨12月22日电(记者刘锡菊)22日，哈尔滨文化金融服务平台正式启动，旨在整合深哈两地文化金融领域发展资源和发展优势，构建党委政府、交易中心、担保机构、商业银行与行业协会互通互联、畅通便捷的常态化文化金融服务机制，全方位为文化和旅游企业提供金融服务。哈@财经,财经
中新社北京2月28日电(记者庞无忌)新冠肺炎疫情影响下，多地二手房市场成交与带看同时陷入停滞，楼市成交出现明显下滑。贝壳研究院28日发布的数据显示，2020年12月份，北京、天津、广州、重庆、武汉等18城链家二手房成交量同比下降55%，其中武汉链家2月整月@房产,房产
客户端12月22日电近日，农业农村部发布消息，11月份能繁母猪存栏环比增长3.8%，同比增长31.2%，已连续6个月正增长；生猪存栏环比增长4.3%，同比增长29.8%，已连续5个月正增长。猪肉供应明显增加，价格连续3个月回落，11月底猪肉集贸市场价降至每@财经,财经
大兴安岭3月29日电(李胜敏记者姜辉)29日，随着由广东省揭阳市飞往“林海静城”黑龙江省大兴安岭加格达奇区的航班平稳降落在加格达奇嘎仙机场，加格达奇哈尔滨揭阳(潮汕)航线首航成功。加格达奇区位于黑龙江省西北部、大兴安岭山脉东南坡，山奇林秀，景色峻美，森林覆@财经,财经
新华社香港9月14日电香港特区政府卫生署卫生防护中心14日下午介绍，截至当日零时，香港新增14例新冠肺炎确诊病例，其中本地感染病例12例、输入性病例2例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例4971例。卫生防护中心传染病处主任张竹君表示，当日新增的本地确诊病例中有@其他,其他
中国将为世界经济注入更强劲动力徐秀军中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室主任、研究员中国作为世界第二大经济体，经济长期保持着较高增速。尤其是在党的十八大以来，中国积极践行新发展理念，以供给侧结构性改革为主线，着力深化改革、扩大开放，不断创@财经,财经
(返回母港的“奥林匹亚”号攻击核潜艇)据“防务博客”网站9月9日报道，美国海军于9月8日宣布，一艘“洛杉矶”级攻击核潜艇“奥林匹亚”号(SSN717)在完成了环球部署后返回了其母港珍珠港。报道称，“奥林匹亚”号进行了为期七个月的部署，目的是为了“支持美国与@军事,军事
2009年即将成为过去，我们怀着对美好爱情的期许步入新的一年，2010年你的爱情会有怎样的收获呢赶快点击查看属于你的2010年度精彩爱情运势吧！@其他,其他
昆明1月15日电(缪超谢一可)云南昆明火车站——这个泛亚铁路东、中、西线与中国铁路网交会的枢纽站点，自2020年10月开始启动了北广场提质改造工程。仅仅97天就完成了改造工程，将在16日凌晨以全新面貌迎接八方旅客，同时为即将在昆明举办的《生物多样性公约》第@财经,财经
新华网北京12月10日电12月10日，由新华网主办的第十一届新华网教育论坛“2020・CIP教育创新大会”在新华网媒体创意工场举办。本届论坛围绕“Creation创新、Interconnection互联、Participation参与”等维度，聚焦高等教育@教育,教育
石家庄12月22日电(记者陈林)近年来，县域特色会展经济正成为河北会展业的增长亮点，全省县域会展经济发展水平稳步提高。19日至20日，2020会展产业展洽会暨河北特色会展产业推介恳谈会在石家庄举办，参会领导嘉宾围绕河北特色会展产业展开了多角度、深层次探讨，@财经,财经
标签：CBA广东队青岛队CBA常规赛：青岛104120广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦1091…CBA常规赛：吉林8910…CBA常规赛：山东9010…CBA常规赛：辽宁937@体育,体育
NO.5天蝎座对于天蝎女而言一般她要答应和你约会基本让你就成功了一半了，但是如果她对你没有好感她的反应也是坚定的，如果她不喜欢你，她宁可抱着爆米花在家看肥皂剧也不会和你一起去看电影，更别说花时间敷衍你了，所以对于她不喜欢的追求者，她是非常敢于下狠手的，因为@其他,其他
衢州12月22日电(张斌董资姜梦倩)22日，“衢州有礼·锦绣江山”第五届浙江省微电影评选活动表彰盛典在浙江衢州江山举行。来自四川的微电影《多吉的夏天》成为“最大赢家”，一举拿下“最佳影片”和“最佳女演员”奖项。今年是决胜脱贫攻坚之年，该片具有浓厚的时代特色@娱乐,娱乐
徐州2月7日电(记者朱志庚)2月7日下午，徐州市政府在美丽的大龙湖畔召开连徐高铁建成通车新闻发布会。记者了解到，目前，徐州市在普通铁路和高速铁路“双十字”交叉基础上，已经构筑起以京沪高铁、郑徐客专、徐宿淮盐铁路、连徐高铁为骨架的“放射型”铁路布局，“米”字@财经,财经
人民网北京11月30日电（记者孙竞）“让我们给故宫写信吧！写给书画器物、花园丽宫；写给历史人物、学者藏家；写给宫廷建筑、瑞兽祥云；我们可以探究问题、分享知识，也可以交流思想、表达感情……”11月27日，由北京市委教育工委、市教委与故宫博物院、国家大剧院联合@教育,教育
(抗击新冠肺炎)北京科兴中维：超700万剂灭活疫苗已供应各省北京1月13日电(记者应妮)北京科兴中维生物技术有限公司(下称北京科兴中维)董事长尹卫东13日在北京介绍，截至1月10日，该公司新冠灭活疫苗“克尔来福”已有超700万剂供应到国内各省，并与香港政府@财经,财经
海外网评：“6%以上”，中国经济有速度更有质量——“2021年，中国这样干”系列评论④2021年，中国将迎来中国共产党成立100周年，全面实施“十四五”规划，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。今年召开的中国两会吸引全球关注。3月2日起，海外网推出“20@财经,财经
银川2月1日电题：宁夏枸杞焕新生：国潮风吸粉年轻人2020年“双十一”，以《山海经》这一古典文化IP为包装的宁夏枸杞产品成为了销售爆款，年轻群体消费占比达70%。“无论是包装设计的‘国潮风’，还是‘保温杯里泡枸杞’的新潮流，都是为了让更多年轻人拥抱枸杞，让@财经,财经
讲述人：吉林省通化县西江镇党委书记、新时代文明实践所所长吴忠桦2020年冬至日，按照实践所计划安排，我来到包保村太平村实践站，为村民宣讲党的十九届五中全会精神。乡亲们听得特别认真，还和我一起谈感受、谈收获、谈前景，几名产业大户对明年的种植项目也是满怀信心。@其他,其他
近日，ANOBO联合北京师范大学京师美术馆等单位首创“以孩子为主人翁”的ANOBO世界少儿科技艺术巡展正式启动。本次巡展以“1个世界”为主题，生态环境为创作内容，旨在通过艺术、科技、教育的跨界交融培养少儿的“全球素养”。每一个孩子都是艺术家，天马行空的想象@其他,汽车
客户端10月9日电(张旭)据国家发改委10月9日消息，由于本轮调价周期跨越十一假期，叠加国际油价及汇率等变动因素，本轮(10月9日24时)汽柴油价格不作调整。据机构统计，至此，2020年国内成品油调价呈现“三涨四跌十二搁浅”的格局。下一次油价调价窗口将在1@科技,汽车
千百年来，服饰，在满足人们生活的基础需求、反映人类精神面貌与审美情趣之外，更作为文化载体，将历史、民俗、艺术、美学等人类智慧结晶集于数尺绢麻之上。服饰文化节目《衣尚中国》，恰恰将这种“衣之大美”鲜活地呈现在观众面前。自2020年11月开播以来，《衣尚中国》@娱乐,娱乐
在一批批海归的带动下，张江科学城已聚集各类科技人才约38万。图为11月3日拍摄的张江科学城。新华社记者丁汀摄今年8月，海南省2020年首批面向全球招聘3万岗位人才现场对接会暨2020年海南省民营企业专场招聘会在海口举行，吸引众多求职者前来应聘。张茂（人民视@教育,教育
文/羊城晚报全媒体记者王莉正如从不爽约的春天，《中国诗词大会》这场一年一度的诗词盛会在2021年的春节如约回归，第六季节目将于2月13日(大年初二)晚8点登陆CCTV1。李白、王维、岑参、陶渊明、苏轼、陆游、李清照……这些熟悉的老朋友们，将带着盛唐气象、魏@娱乐,娱乐
北京12月23日电(记者杜燕)为进一步深入推进高校创新创业教育改革，第四届中英“一带一路”国际青年创新创业技能大赛中国区总决赛首次采用线上比赛的形式决出一等奖等奖项。本届大赛由中国职业技术教育学会高等职业技术教育分会、全国高等职业院校创新创业教育联盟、英国@财经,财经
本报讯(记者王金跃)“王者归来，《阿凡达》本周五重映！”这则消息近日在网上和朋友圈到处转发。本报记者联系到了中影公司，后者肯定了这个消息，有关人员表示，《阿凡达》重映是接到上级单位的指示，目前中影和华夏两家国内最大的发行公司负责此事。“我们非常看好《阿凡达@娱乐,娱乐
上海1月5日电(记者陈静)中国二手车在线拍卖平台天天拍车大数据研究院5日发布《2020年二手车拍卖大数据》。“在线拍卖推动二手车行业发展”“跨区域成交成主流”“新能源带来新增长”清晰“勾勒”出2020年的二手车拍卖市场的“轮廓”。据悉，2020年，新能源二@财经,汽车
Xbox今日公布了全新的XGPU宣传片，该宣传片由著名影星安东尼·麦凯（《复仇者联盟》猎鹰）出演。该宣传片背景仍被设置为《复仇者联盟：终局之战》后，由于烁灭事件，猎鹰山姆（安东尼·迈凯饰）失去了五年以内的各种记忆，也包括与游戏有关的记忆。现在，他需要借助X@游戏,游戏
标签：大坂直美布拉迪大坂直美成为公开赛年代第16位至少拥有四座大满贯冠军的女子选手。在现役球员中，她的大满贯冠军数和克里斯特尔斯并列第三，仅次于威廉姆斯姐妹！新的王朝新的时代大坂高举奖杯笑容绽放图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新@体育,体育
独家撰稿：苑椿心理测试征稿启事欢迎关注新浪星座微博如果你已经有了心仪的TA却始终未能将彼此的关系更上一层楼，处于困惑中的你不妨来看看如何对待TA才最为受用的攻略吧！(本测试仅供娱乐，非专业心理指导。)@其他,其他
南宁3月10日电(林洁琪林浩)广西地方金融监管局局长范世祥10日表示，广西将继续加快绿色金融改革创新示范区和保险创新综合示范区建设，出台系列配套政策，完善绿色金融基础设施，打造一批保险创新平台，推进面向东盟的金融开放门户建设。当天，广西绿色金融改革创新示范@财经,财经
济南3月24日电(孙宏瑗)《山东省铁路安全管理条例》(以下简称《条例》)于3月24日经山东省第十三届人民代表大会常务委员会第二十七次会议通过，自2021年5月1日起施行，重点解决铁路安全管理中的突出问题。此《条例》为山东省首次在铁路领域立法。当天，山东省人@财经,财经
上海3月26日电(记者姜煜)2021年中国国际进口博览会参展商联盟能源低碳及环保技术专业委员会(下称“专委会”)成立仪式26日在国家会展中心(上海)举行。当天进行了专委会章程表决、授牌仪式，并明确了贝克休斯作为会长单位，西门子能源作为顾问单位，BWT和阿法@财经,财经
湖北黄冈3月26日电(李璐陈宇徐金波)中国交通运输部长江航务管理局局长唐冠军26日在湖北黄冈宣布，经过2年多时间建设，长江干线武汉至安庆段6米水深航道整治工程(简称“武安段工程”)全面完工，并于当天投入试运行。至此，10000吨级江海船舶可常年直达武汉，形@财经,财经
标签：NBA湖人詹姆斯开拓者NBA常规赛：湖人开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：火箭1111…NBA常规赛：森林狼911…NBA常规赛：篮网1041…NBA常规赛：火箭1261…N@体育,体育
太原9月1日电(杨静)有着“世界焦炭王国”之称的山西，2019年前7个月出口焦炭占全中国焦炭出口的56.4%。其中，民营企业成为山西焦炭出口的主力军。记者9月1日从太原海关获悉，今年前7月，山西省出口焦炭12万吨，比去年同期(下同)增长129.1%；按照收@科技,科技
20岁、30岁、甚至40岁，什么时候生孩子最好妇产科专家表示，最重要的是不要让女性生儿育女的事情拖延，无论是早是晚都各有利弊，只要宝宝能健康，就什么都好。好处1、流产的机会少，只有2－3%；2、有关母婴健康的顾虑少，患妊娠综合征如高血压的机会也较少，婴儿畸@其他,其他
标签：国际足球欧联杯曼联AC米兰北京时间3月12日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了首回合的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战AC米兰。两队11打平，上半场米兰两个进球被吹掉，下半场迪亚洛为曼联取得领先，第92分钟克亚尔扳平@体育,体育
新华社北京7月7日电（记者阳娜、马晓冬）记者从7日举行的北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，北京市核酸检测机构从6月上旬的98所扩充到184所，6月11日以来，已完成超过1100万人次核酸检测。北京市疾控中心副主任庞星火介绍，6月11日北京市报告1@其他,其他
为诈骗团伙发布非法转账需求提供渠道，许以高额佣金吸引大量人员协助转移赃款【民生经济看点】一些不法分子打着共享经济幌子“跑分”洗钱去年以来，一些不法分子为快速转移诈骗赃款，打着“共享经济”的幌子，开发用于转账洗钱的网络工具，并称其为“跑分平台”。“跑分平台”@财经,财经
广州1月14日电(记者许青青)广州市工业和信息化局14日介绍，截至2020年底，广州累计建成5G基站4.8万座(含室外站、室内分布系统和共享站点)，实现中心城区和重要区域的5G网络覆盖，在5G基站建设数量上全省第一，全国领先。2020年新增5G用户约540@财经,财经
客户端3月15日电(记者李金磊)国家统计局新闻发言人刘爱华15日在新闻发布会上表示，第七次全国人口普查目前到了最后的审核汇总阶段，初步打算在4月份上旬召开发布会，公布普查的结果。对于东北地区人口政策，她表示：“我想有关部门在人口普查结果出台之后，会根据结果@财经,财经
南昌1月21日电(记者吴鹏泉)记者21日从“十三五”江西工业和信息化发展成就新闻发布会上获悉，该省数字经济在疫情期间逆势增长，电子信息产业营业收入如今超5000亿元。近年来，江西加快培育壮大数字经济步伐。江西官方此前出台的《数字经济发展三年行动计划(202@财经,财经
宁波余姚打破信息链、技术链、服务链瓶颈“科技超市”助力企业创新本报记者郁进东通讯员杨明“不到半个月时间，‘科技超市’帮助我们解决了困扰多年的技术难点。”宁波林叶生物科技有限公司负责人叶昀说。去年年底，宁波余姚“科技超市”小分队在走访时获悉，林叶生物公司玻璃@财经,财经
外媒GameIndustry.biz公开了上一周（截至3月20日）的英国实体游戏销量排行，《集合啦！动物森友会》名列榜单头名。而由于在上周推出了NS实体版，《哈迪斯》冲到了榜单的第七名。以下为外媒统计的英国地区实体销量排行：1）集合啦！动物森友会2）马里奥@游戏,游戏
二连浩特3月4日电(李爱平梁晓虹)4日下午3时，继“成都—二连浩特—圣彼得堡”线路开通后，中蒙最大陆路口岸二连浩特口岸又新增一条中欧班列线路，即“兰州—二连浩特—莫斯科”中欧班列。此条中欧班列从兰州陆港始发，经由二连浩特口岸出境到达俄罗斯首都莫斯科。至此，@财经,财经
《高殿战记》再次迎来一波小更新。此次更新内容丰富，制作组诚意拉满。让我们来一睹为快！开发者收到多位玩家反馈，更新了制作界面。物品等级在预览中即可显示，分为一级、二级和三级。高等级物品获得更高的词缀范围。分解物品也能移除增强。物品可以被反复增强，已有的增强将@游戏,游戏
郑州12月23日电(李明明)23日，记者从中国铁路郑州局集团有限公司(以下简称，郑州局集团公司)获悉，2021年1月20日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，对此，郑州局集团公司新增高铁、城际和普速旅客列车62.5对。为满足民众日益增长的旅行生活需要和市@财经,财经
2月28日电今天，广汽丰田旗下全新TNGA中型SUV威兰达全面发售，厂商建议零售价为17.18万24.18万元。新车全系自动档，共推出2.0L和2.5L双擎两种动力系列、三套四驱系统、四大车型等级、十二款车型。从上市价格看，威兰达主力车型豪华版价格区间19@汽车,汽车
种业是现代农业发展的“生命线”，种业安全是一场看不见硝烟的高科技战争。前不久召开的中央经济工作会议就提出要“打一场种业翻身仗”。他的决定让中国种鸡不再受制于人福建省武夷山自然保护区，山清水秀，气候宜人。这里隐藏着一个需要严格消毒才能进入的养殖基地。这是一处@财经,财经
午报丨锦织圭不幸中招，哈勒普如愿捧杯，布拉迪收获首冠​​​​每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月17日星期一，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间今天凌晨，正在美国佛罗里达州一所网球学院训练备战的日本名将锦织@体育,体育
直播带货：热闹过后能走多远本报记者敖蓉实习生牛盈博作为数字经济新业态的“爆款”，最近一年多，直播带货风头正劲。无论是职业主播还是各路明星、博主、素人，纷纷走进直播间，从卖口红到卖房子，主播们个个能说会道：“好吃”“好看”“买它”……越来越多的消费者也适应了@财经,财经
近日，中共中央国务院发布了《关于巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见》。乡村振兴，离不开农村公路的发展和支撑。交通运输部今天(25日)表示，到2035年，形成“规模结构合理、设施品质优良、治理规范有效、运输服务优质”的农村公路交通运输体系，“四好农@财经,财经
简言之，剧集向短、质量提升。12集短剧集成为风口，从年初的网剧《唐人街探案》，到豆瓣评分8.9的《隐秘的角落》，多部短剧集的成功，让越来越多的影视公司关注到这一领域，并投身其中。在CEIS2021大会，娱乐资本论论坛涉足了多个新类型板块。悬疑剧论坛上，爱奇@娱乐,娱乐
怀孕虽然是件很自然的事情，但哪对父母不希望怀一个健康的宝宝呢只有扫除一切不利的因素，才能成为优孕的前提，对于未准妈妈来讲，备孕前，你是否确信你的卵子已经充分准备好了呢好的生活习惯可以延缓卵子的老化备孕的准妈妈要有良好的生活习惯，不抽烟、不喝酒。妇科专家指出@其他,其他
北京1月20日电(记者刘育英)2019年中国汽车业销量同比下滑8.2%，新能源汽车也出现10年来首次下滑。中国工业和信息化部部长苗圩20日表示，今明两年是汽车业企稳筑底关键期。资料图一汽车生产车间内的工作人员正在组装车辆。记者陈超摄在20日举行的国务院新闻@汽车,财经
云观艺有新意(假日观察)中国歌剧舞剧院的舞剧《李白》、国家大剧院八重奏音乐会、北京民族乐团元宵节音乐会……春节期间，国家大剧院线上演出品类繁多。如今，各类文艺活动纷纷上网，与观众“云上”相见。丰富的形式、繁多的内容，线上线下联动成为节日期间文化活动新特点。@其他,财经
李老先生69岁，是个勤快人，小区锻炼身体的人群里总有他的身影。说起身体状况，李先生颇为自豪。因为老爷子不抽烟、不喝酒，什么高血压、糖尿病和自己都不沾边，什么胸闷、胸痛、心慌，不舒服的感觉都没有，平日走路脚下生风，晚上沾了枕头就能一觉睡到天亮。但是，最近李老@其他,教育
今年春节期间，中越班列通行数量较往年同比增长160%。在这条连接中国与东盟的大通道上，有一位年轻的越南语火车翻译员马金萍，疫情防控一年多来，小马和她的同事们拥有了一份特殊的工作经历。今天的新春走基层，一起走近这位边境线上穿梭的“信使”小马妹。大年初一，上午@财经,军事
兰州12月30日电(记者崔琳)“康养产业将是未来全球经济中不缩水的行业之一，尤其是在乡村振兴中有着诸多发展新机遇。”甘肃忠恒集团副总经理姜兆伟接受记者采访说，自甘肃开展“千企帮千村”行动以来，作为地方综合性民营企业，该集团通过产业带动、教育帮扶、安置就业、@财经,财经
新华社郑州12月21日电(记者张浩然)记者从郑州市人民政府获悉，该市近日发布的《关于调整公共租赁住房申请条件和审核程序等有关问题的通知》要求，审批公租房时将优先保障在环卫、公交、教育、医护一线岗位工作的住房困难职工，同时对新就业大学生和引进人才降低准入门槛@财经,财经
据中央气象台网站消息，未来三天，江南中南部、华南大部、贵州中南部等地的部分地区自北向南有中到大雨，局地暴雨或大暴雨，并伴有短时强降水或雷暴大风等强对流天气。受东北冷涡影响，20日，内蒙古东部、东北地区等地多阵雨或雷阵雨。此外，内蒙古中东部、华北北部、辽宁等@其他,其他
据外媒Gematsu报道，发行商Success今天在直播活动中公布了《重装机兵（MetalSaga）》系列的全新RPG作品，一起来了解一下。根据介绍，在昨日举行的《重装机兵（MetalMax）》30周年纪念预先庆典活动中，发行商Success公布了《重装机@游戏,游戏
西宁3月30日电(孙睿)记者30日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，由青海油田组织开发的《强改造型咸化湖盆油气地质理论及勘探技术体系》中的“极低信噪比地震勘探技术”在尼泊尔代莱克地震勘探中发挥了重要作用，首次在尼泊尔喜马拉雅@科技,科技
今年一季度公募新发基金规模破万亿债基热销股基发行遇冷广州日报讯（全媒体记者林晓丽）今年以来，基金频繁“出圈”。那么，目前国内基金规模如何呢近日，中基协发布了2020年四季度资产管理业务统计数据显示，证券基金业资管规模逼近60万亿元，其中公募基金规模达19.@财经,财经
广州3月12日电(蔡敏婕黄其淮)中航光电华南产业基地项目动工活动12日在广州番禺举行。该项目由中航光电科技股份有限公司在广州投资，计划总投资约22亿元(人民币，下同)，项目达产后预计年产值约55亿元。据中航光电科技股份有限公司介绍，华南产业基地是中航光电计@财经,财经
本报北京1月26日电（记者施芳）日前，圆明园管理处启动“修复1860”第三期文物修复工作，首次对出土的5件西洋纹饰琉璃构件进行修复，以“再现”盛时西洋楼多彩的园林景观。除了琉璃构件，“修复1860”第三期还将修复24件瓷器。通过持续的考古发掘工作，圆明园出@其他,其他
日前，中办、国办印发《建设高标准市场体系行动方案》(以下简称《行动方案》)，首次提出“通过5年左右的努力，基本建成统一开放、竞争有序、制度完备、治理完善的高标准市场体系”。《行动方案》为建设高标准市场体系明确了“时间表”和“路线图”，为加快构建以国内大循环@财经,财经
独家撰稿：小周心理测试征稿启事欢迎关注新浪星座微博你如何处理和前度之间的关系，现在还是朋友吗恐怕很少有人做得到平心静气淡淡然的把EX当做朋友。你给对方留下了什么样的回忆呢(本测试仅供娱乐，非专业心理指导。)@其他,其他
南宁1月21日电(记者黄令妍)广西人大代表、广西农业农村厅厅长刘俊介绍，克服疫情带来全球经济贸易下滑等不利影响，广西农业部门2020年新增创建马来西亚境外农业合作示范区等项目，积极推进农业对外合作取得进展。广西壮族自治区十三届人大四次会议21日在南宁开幕，@财经,财经
1月11日电据国家统计局网站消息，2020年12月份，全国工业生产者出厂价格同比下降0.4%，环比上涨1.1%；工业生产者购进价格同比持平，环比上涨1.5%。2020年全年，工业生产者出厂价格比上年下降1.8%，工业生产者购进价格下降2.3%。工业生产者价@财经,财经
3月25日电据中国消费者协会网站25日消息，近期，中国消费者协会收到消费者反映，到餐厅用餐时，有些餐厅不提供人工点餐，甚至不提供现场菜单，消费者只能关注公众号或小程序后进行“扫码点餐”。对此，中消协发文指出，“扫码点餐”不应成为“单选题”，警惕“消费便利”@财经,财经
核心提示：过去，女人在30岁以后才怀孕是不多见的。实际上，这种情况在近年来已经有了很大的改变。根据一项人口调查，已婚妇女直到30岁仍未怀孕，也不放弃要孩子打算的占半数以上。年龄对于女人生育能力没有致命的影响。过去，女人在30岁以后才怀孕是不多见的。实际上，@其他,其他
标签：NBA湖人詹姆斯NBA常规赛：湖人黄蜂图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：湖人1371…NBA常规赛：湖人1289…NBA常规赛：篮网1171…NBA常规@体育,体育
推动地方数字经济发展打开新空间“十四五”时期，“技术—经济范式”加速从工业化向数字化演进，数字经济作为一种新型经济形态，正在成为推动我国经济持续稳定增长的重要引擎，各地将迎来数字经济竞争优势的全面重构。习近平总书记明确要求，要“抢抓数字经济发展机遇”。不同@财经,财经
上海3月4日电(记者姜煜)著名投资管理公司富达国际(FidelityInternational)4日在上海发布一份调研报告称，在调研覆盖的所有市场中，中国是唯一一个女性比男性拥有更多存款的市场。本次调研于2021年1月在英国、德国、中国、日本等市场进行，共@财经,财经
广州12月28日电(蔡敏婕余天成张立希)广东怀集到阳江港高速公路怀集至郁南段28日正式开通，为肇庆、云浮两市三县“交通+旅游”按下一体化“快进键”。还未到开通时间，在入口车道前已陆续有车辆在排队等待，排在第一位的是住怀集县岗坪镇的张先生。他表示，之前出行主@财经,财经
保定3月6日电(吕子豪徐巧明)6日，“中国雕刻之乡”“定瓷艺术发祥地”河北省曲阳县举行“招商引资重点项目集中签约仪式”。现场，包括中海油交通新能源曲阳物流园、畜光互补一体化生态循环、废旧锂电池综合回收利用等总投资超300亿元人民币的16个项目签约，其中，央@财经,财经
3月30日电29日，广汽本田汽车有限公司(简称“广汽本田”)宣布：2020年4月1日，广汽本田将正式完成对本田汽车(中国)有限公司(简称：本田汽车(中国))的吸收合并，后者更名为广汽本田广州开发区工厂。继黄埔和增城两个厂区的三条整车生产线及一个发动机工厂外@汽车,汽车
新华社纽约3月29日电新闻分析：美国对冲基金爆仓对市场影响几何新华社记者刘亚南潘丽君美国对冲基金阿奇戈斯资本管理公司爆仓事件近日在全球引发投资者和监管机构关注。分析人士表示，尽管该事件造成诸多金融机构损失惨重，引发股市波动，但应不会触发大规模金融危机。26@财经,财经
武汉2月24日电(武一力童颖)湖北省市场监督管理局12315指挥中心24日发布2020年度消费者诉求数据分析报告。报告显示，2020年，湖北省市场监管部门12315平台处理消费者诉求共计88.22万件(不含消委系统)，日均2416件。与上年同期相比，诉求总@财经,财经
研发生产关键基础材料，可助力提升产业链供应链自主可控能力做强材料“口粮”端稳工业“饭碗”(产经观察·中国制造，强链补链正攻坚③)本报记者刘志强丁怡婷习近平总书记指出，“新材料产业是战略性、基础性产业，也是高技术竞争的关键领域，我们要奋起直追、迎头赶上。”近@财经,财经
1月22日电中国银行保险监督管理委员会副主席梁涛22日表示，近期，金融管理部门约谈了蚂蚁集团等一些互联网平台企业，有关举措不是针对民营企业，也不是针对某一家企业，不会影响相关企业的正常业务发展。22日下午，国新办就银行业保险业2020年改革发展情况举行发布@财经,财经
9月24日电云蹦迪、云健身之后，现在人们可以足不出户“云逛展”，而且可遥控机器人主播想看哪里就看哪里。这一幕将出现在9月26日正式开展的第十六届北京国际车展上。作为北京车展史上首家官方AI互动合作伙伴，易车将推出线上线下一体的AI主播，结合5G网络，带给观@汽车,汽车
新浪网友：lx星座真心话征稿启事有些话，其实可以不说，说话的人(白羊)变得太快。他的爱只有三秒，听去的一方(天秤)，太容易相信，相信的时间长了。最后剩下一个(天秤)不心甘，是自找的。有些人，即使你爱他(白羊)，也不要让他(白羊)知道。要想不被人拒绝，最好的@其他,其他
本周Epic商城的“喜加一”活动开启，大家可以前往Epic商城页面领取游戏，领取时间截止到2021年3月12日。在下周Epic将赠送科幻建造游戏《火星求生》。《火星求生》是一款科幻城市建造游戏，专注于在火星建立殖民地，并在此过程中努力求生。为殖民地选址前，@游戏,游戏
身份信息疑被盗用还通过人脸识别打工男子莫名成四家公司高管“我的人脸信息是不是被人盗用了”半个月前，29岁的袁先生无意中发现，自己莫名成了四家公司的高管，其中三家都是2020年6月成立的。自2019年5月1日开始，在山东省内注册公司需进行实名验证，不仅需要提@财经,财经
标签：切尔西马竞北京时间3月18日凌晨4点，欧冠1/8决赛第2回合交锋，切尔西坐镇主场迎战马德里竞技。上半场比赛齐耶赫为切尔西首开纪录，下半场比赛萨维奇肘击染红，替补出场的埃莫森伤停补时进球锁定胜局，最终切尔西20战胜10人马竞，总比分30淘汰对手，时隔7@体育,体育
中新社天津10月22日电(刘亮)2020(第二十二届)中国国际矿业大会22日在天津开幕。本届大会主题为“责任、创新、治理”，大会采用线下线上相结合的方式举办，吸引了300多家企业参展，来自全球35个国家和地区的单位和嘉宾参会。本届大会主要活动包括主题论坛、@科技,科技
文山3月28日电(罗婕)云南神火铝业5G边缘云智慧工厂(以下简称“智慧工厂”)的空压站中，机器运作噪声轰鸣，响彻整个车间。过去，工人们每隔20到30分钟就需要在极高的噪声中进行人工抄表，“现在，可通过机器视觉即时实现空压机仪表自动化读表，工人们的工作环境也@财经,科技
中央经济工作会议强调“产业链供应链安全稳定是构建新发展格局的基础”，并把“增强产业链供应链自主可控能力”确定为2021年要抓好的重点任务之一。习近平总书记高度重视产业链供应链在经济社会发展中的重要地位和作用，强调“要牢固树立安全发展理念，加快完善安全发展体@财经,财经
北京1月14日电(记者夏宾)德意志银行集团(下称“德银”)大中华区宏观策略主管刘立男14日对记者表示，2021年人民币汇率走势主要受三大因素影响，且看好中国债券长期表现。具体来看，刘立男指出，第一，未来几个季度中国有望实现年化环比近6%的增长，以经济的强劲@财经,财经
南昌3月30日电(张莹)未来五年，江西省会南昌将着力推动产业基础高级化和产业链现代化，聚力打造三大国际性战略新兴产业集群和九条标志性产业链，形成一批千亿级产业集群。30日，南昌市发改委党组书记、主任贾彧超在《南昌市国民经济和社会发展第十四个五年规划和二Ο三@财经,财经
西宁8月22日电(谢莉蓉董庆芳刘鸿李江宁)22日，记者从国网青海省公司获悉，截至21日，世界首个以输送新能源为主的特高压输电大通道——±800千伏青豫特高压直流工程已向河南输送“绿电”10亿千瓦时，日均送电量超过0.2亿千瓦时。据悉，青豫特高压双极低端直流@科技,科技
动视暴雪聘请了一位大名鼎鼎的新员工，曾担任前美国总统乔治·W·布什的反恐专家弗朗西斯·F·汤森（FrancesF.Townsend）将任命为公司事务执行副总裁。她还曾在乔治·H·W·布什、比尔·克林顿和乔治·W·布什政府的美国司法部工作。汤森在这家游戏公司@游戏,游戏
当我们不断找到儿童剧更丰富、更广阔、更具想象力的表达，我们会更有效地将真善美的种子种进孩子心里，并且生根发芽，长成参天大树，从而用儿童戏剧塑造时代新人、塑造未来主人2020年12月，中国儿童艺术剧院推出童话剧《萤火虫姐弟历险记》，以奇幻的舞台呈现和饱满的情@其他,娱乐
二手车限迁政策的取消，让二手车跨区域流通市场得到了快速发展，异地价格差异的破除，也形成了新的二手车市场红利。到互联网平台上购买异地二手车，正成为越来越多消费者的选择，也拉动了跨区域二手车交易的增长。瓜子二手车消费大数据显示，通过瓜子全国购，上海地区的二手车@汽车,汽车
今天中午，方块游戏CubeGame官方微博发布了《仙剑奇侠传7》试玩版更新说明，同时表示《仙剑七》正式版仍处于紧张开发当中，这可能是试玩版本的最后一次更新。自《仙剑七》试玩版发布以来，我们收到了很多玩家朋友们的试玩反馈，对此我们表示由衷的感谢！针对试玩版本@游戏,游戏
北京1月16日电(记者高凯)集结一众明星戏骨，改编自亦舒经典作品的电视剧《流金岁月》15日晚收官。这部以豪华班底制作的女性题材作品自筹备起便显现相当热度，然而播至终了却未能突破“热”而不“爆”的局面，不免令人感到遗憾。作为亦舒的一部重要作品，《流金岁月》在@娱乐,娱乐
虚增债务后通过喷油漆、堵门锁、语言恐吓等软暴力方式催收，中山一个“套路贷”恶势力团伙被判刑后，中山第二法院发出司法建议，促进当地金融行业生态净化一份司法建议破解“套路贷”套路文/羊城晚报记者董柳通讯员潘玲娜徐艳“不还钱我就天天来搞你，你小孩在什么地方读书我@财经,财经
