北京3月31日电(记者王恩博)随着中国金融业开放程度不断加深，越来越多外资机构来华展业。记者31日从中国银保监会了解到，外国银行保险机构在华机构数量呈现稳步增长，截至2020年末总资产合计逾5万亿元( 	@0,0
北京3月31日电(记者王恩博)记者3月31日从中国银保监会获悉，官方将坚决惩治重大金融风险背后的腐败问题。破坏监管秩序、市场秩序，造成国有金融资产重大损失甚至诱发风险事件的，一律严惩不贷。银保监会表示 	@0,0
天津3月31日电(记者张道正)京津冀交通一体化重点项目又有新进展。31日凌晨2时40分，随着最后一车混凝土浇筑入槽，京滨铁路单跨最长连续梁顺利合龙。京滨铁路宝坻段全面进入无砟轨道施工阶段，打通了梁场至 	@0,1
中新经纬客户端3月31日电周三，A股三大指数小幅低开，能源设备、家用电器、汽车、造纸等板块涨幅居前，贵金属、航天军工、白酒等板块跌幅居前，碳中和、数字货币、医疗美容、稀土永磁题材走弱。盘面上，采掘服务 	@0,0
华盛顿3月30日电(记者沙晗汀)国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃当地时间30日表示，IMF预计全球经济增长将好于此前预期，但不同国家地区前景将呈分化趋势，且存在极高的不确定性。格奥尔基耶娃当 	@0,0
长沙3月31日电(付敬懿)总部位于湖南长沙的中国工程机械龙头企业中联重科30日晚间发布2020年年度报告，报告期内公司实现营业收入651.09亿元，同比增长50.34%；归属于上市公司股东净利润72. 	@0,5
随着机车汽笛的一声长鸣，一列中欧班列从江西南昌向塘国际陆港新城横岗站出发，驶向俄罗斯莫斯科。电脑一体机、胶带、打印机碳粉盒……列车所载的48车96个集装箱外贸货物，全部是“江西制造”。近年来，江西南昌 	@0,5
中国进口增强世界经济动能(新知新觉)进口是联通国内国际两个市场两种资源的重要渠道，对于提升我国经济发展水平、更好满足人民美好生活需要具有重要作用，对于促进世界各国互利共赢也有重要意义。党的十八大以来， 	@0,9
春季出游热潮即将到来预计今年清明节出游人次将达到1亿人次在继续做好疫情防控各项措施的前提下，国内游文旅市场不断传来好消息。从各地看，政策放宽，清明节和“五一”假期旅游产品、机票预订量均超2019年同期 	@0,5
翻开中国地图，北部湾——西南地区最便捷的出海口清晰可见，北海、钦州、防城港3座港口城市宛若3颗明珠，璀璨夺目。借着改革开放的东风，港兴城兴产业兴，广西北部湾沿海地区生产总值40余年间增长超百倍，如今已 	@0,1
“剧本杀”是如何俘获年轻人的2016年前后悄然出现的“剧本杀”游戏，在短短几年间俘获了众多年轻玩家。某生活服务平台统计数据显示，截至2020年年底，“剧本杀”线下门店已突破3万家，剧本杀App在苹果应 	@0,5
坚持发展和规范齐头并进平台经济，有规矩才能走得远（网上中国）网购、打车、点外卖、上网课……随着数字经济快速发展，人们衣食住行紧密关联着互联网平台。同时，一些平台企业发展不规范、不充分的问题逐渐暴露。近 	@0,3
“后疫情时代”，方便食品成为“三好生”潜力股电视剧《都挺好》已经热播两年多了，但还是留在不少观众的记忆中。里面那个知性、时尚的苏明玉被哥哥殴打后送进医院。她出院后回到了自己的住处，里面生活用品应有尽有 	@0,5
深圳向炒房说不本报记者杨阳腾曾因“万人摇号”“打新热潮”而屡上热搜的深圳楼市，近日又因为监管层推进有关经营贷流入房地产市场情况的核查工作被推上热搜，从紧锣密鼓推进资金违规进入楼市检查，到进一步加强深圳 	@0,1
我国有能力应对国际粮价上涨挑战本报记者刘慧去年以来，受新冠肺炎疫情影响，全球粮食价格和食品价格一路上扬，2021年仍呈全面上涨态势。全球粮食价格和食品价格上涨是否会影响中国粮食安全会不会引发全球性粮食 	@0,0
贵阳3月30日电(周燕玲蒲文思)3月30日晚，贵州茅台酒股份有限公司(简称“贵州茅台”)对外公布的2020年年度报告显示，2020年贵州茅台实现营业收入949.15亿元(人民币，下同)，同比增长11. 	@0,4
中新经纬客户端3月31日电(冯方)今日(31日)24时，国内成品油新一轮调价窗口将开启。机构普遍预测，本轮国内油价大概率下调，这将是今年以来国内油价首次下调。按小型私家车50L油箱测算，加满一箱油将少 	@0,0
北京3月30日电(记者周锐)中国国务院国资委副主任翁杰明30日在北京介绍说，中国区域性国资国企综合改革试验取得积极进展。区域性国资国企综合改革试验是中国国企改革重大专项工程，也是国企改革三年行动的重要 	@0,1
北京3月30日电(记者吴涛)记者30日获悉，北京秀水街将基于“京韵秀色”主题分楼层打造各具特色的“京范儿”购物体验，改造分楼层进行，从5月份开始分批亮相，预计7月全部调改完成，正式亮相。北京秀水街改造 	@0,1
新华社南宁3月30日电(记者刘岭逸、杨驰)3月30日，柳州市工业旅游精品线路发布暨柳州螺蛳粉文化体验游首发仪式在广西柳州举行。本次活动共发布推介了工业遗址游、工业研学游、工业文博游、螺蛳粉文化体验游4 	@0,3
广州3月30日电(郭军程立波区湛樑)记者30日从中建三局广州分公司获悉，由该公司承建的广州设计之都项目目前进展顺利，将于2022年完工，届时将建成粤港澳大湾区设计产业集聚的国际品牌摇篮、华南首个“一带 	@0,1
贵阳3月30日电(周燕玲蒲文思)中国(贵州)—韩国经贸及友城交流视频会议30日举行，中国贵州与韩国拟在农业、大健康、大数据等领域开展深度合作。目前，贵州已与忠清南道等韩国地方政府建立友城或友好合作关系 	@0,3
南宁3月30日电(翟李强林浩)中国西部边境省区广西30日同时开工建设多个高速公路项目，加快推动区域经济融合发展，助推乡村振兴战略实施。当天，广西举行2021年第一季度重大项目集中开竣工活动，总共推出2 	@0,3
南宁3月30日电(翟李强)西部陆海新通道甘肃张掖—重庆—北部湾班列、“防城港—怀化”集装箱班列30日成功首发，西部陆海新通道“朋友圈”再增新成员。当天，西部陆海新通道甘肃张掖班列从甘肃省物产集团旗下捷 	@0,4
广州3月30日电(记者郭军)3月30日，广州空港跨境电商国际枢纽港创新发展论坛在广州成功举行。记者从论坛上了解到，跨境电商作为广州空港核心产业之一，近年来集聚效应正不断增强。2020年广州空港跨境电商 	@0,3
广州3月30日电(记者方伟彬王坚)广州国际投资年会南沙专场30日举行，本次活动签约项目协议总投资额达2648亿元。其中，吉利科技集团拟在南沙设立其全国唯一航天业务集团总部，与南沙此前已经落地的中科宇航 	@0,1
石家庄3月30日电(记者李茜)30日，中国(河北)—韩国环保产业对接会在河北省石家庄市举办。此次对接会采取“线上+线下”同步对接交流模式，聚焦环保领域产业合作和技术创新。当天来自韩国的31家环保企业和 	@0,3
新华社北京3月30日电(记者姜琳)人力资源和社会保障部等三部门近日印发通知明确，事业单位科研人员职务科技成果转化后，由科技成果完成单位对完成、转化该项科技成果做出重要贡献的人员，发放现金奖励。现金奖励 	@0,3
北京3月30日电(记者夏宾)工业和信息化部消费品工业司二级巡视员张军30日在京表示，实施“以旧换新”可促进家电消费升级，并推进家电行业高质量发展。当天，苏宁易购在京举办“向新力2021焕新产品升级发布 	@0,3
广州3月30日电(记者郭军)3月30日，“琶洲客厅”空中连廊在广州人工智能与数字经济试验区(简称“广州试验区”)华邦凯旋项目升座，在百米高空完美“牵手”两栋塔楼，“双木成林”的设计理念在珠江边完整呈现 	@0,3
北京3月30日电(记者阮煜琳)全球房地产服务和咨询顾问公司戴德梁行30日发布报告显示，北京一季度写字楼市场需求旺盛，租金降幅收窄。戴德梁行北区写字楼部主管廉峰哲表示，一季度，北京写字楼市场租赁需求继续 	@0,1
新华社北京3月30日电(记者王希)区域性国资国企综合改革试验(区域性综改试验)是国企改革重大专项工程，也是国企改革三年行动的重要任务。近两年来，上海、深圳、沈阳三地一体化推进国资国企综合改革，在完善体 	@0,3
新华社北京3月30日电(记者王立彬)随着生活质量提高，我国民众肉食消费需求向“安全+健康”加快升级，成为养殖屠宰加工物流业发展新动力。这是记者30日在生猪屠宰高质量发展座谈会暨中国肉类协会团体标准《富 	@0,3
央视网消息：民航夏秋航季从3月28日开启，到10月30日结束。记者在广州了解到，新航季期间，广州白云机场国内航班量同比增加近14%，热门航线班次加密，助力“五一”出游热潮。记者了解到，夏秋航季期间从广 	@0,3
成都3月30日电(单鹏刘忠俊何浠)成都天府国际机场(以下简称天府机场)T1、T2航站楼30日正式竣工验收。走进天府机场T1航站楼，羽毛形状的吊顶引人注目，近3万平方米的羽毛吊顶与天府机场“太阳神鸟”造 	@0,3
上海3月30日电(记者姜煜)中国国际进口博览局30日举办第四届进博会“云招展”中东欧首场线上推介会，保加利亚、捷克、匈牙利、波兰、塞尔维亚和希腊等国家受邀参加，中东欧国家有关商协会以及上百家企业代表线 	@0,3
广州3月30日电(蔡敏婕晋筠)粤港澳大湾区首艘纯电动游船30日首航。广东省航运集团董事长杨显昌称，首艘纯电动船的启航标志着珠江水上旅游进入由传统动力向新能源动力跨越发展的新阶段。上述纯电动游船由广东省 	@0,3
北京3月30日电(记者赵建华)中国财政部、国家发展和改革委员会30日明确了粤港澳大湾区律师执业考试和全国演出经纪人员资格认定考试的有关考试考务费事项。考试考务费的收费标准，都按照国家发展改革委、财政部 	@0,2
北京3月30日电(记者于立霄)近日，北京市住建委会同市发改委、市规划自然资源委联合印发《2021年首批政策性住房开竣工项目计划的通知》(简称《通知》)。今年北京政策性住房计划开工项目共47个、房源约5 	@0,1
郑州3月30日电(记者董飞)河南机场集团30日消息称，“郑州布达佩斯”定期货运航线航班，在原有每周3班的基础上增加至每周5班。当日，随着摩尔多瓦航空F58820航班在郑州机场起飞，“郑州布达佩斯”定期 	@0,0
杭州3月30日电(记者黄慧)“2020年，浙江自贸试验区新增注册企业超2.8万家，进出口总额超4800亿元人民币，实际使用外资近12亿美元，四个片区以占浙江不到1/400的面积贡献了浙江14%的外贸和 	@0,4
沈阳3月30日电(赵桂华)“您好，根据贵企业定制的远程视频勘验服务，现在我们开始勘验……”“请您手持有效证件，在镜头前停留5秒钟……”“请您向前一步，我们看一下生产加工车间细节……请您向后一步，我们获 	@0,3
北京3月30日电近日，市场监管总局印发《国家标准物质专项监督检查方案》(以下简称《方案》)，部署各地市场监管部门在今年3月到10月开展国家标准物质专项监督检查，进一步加强国家标准物质监督管理，全面摸清 	@0,9
绍兴3月30日电(项菁姚陶祎)据中国轻纺城市场采购贸易管理服务中心30日消息，截至30日12时许，“亚洲最大布匹集散中心”中国轻纺城通过市场采购贸易方式，出口成交额突破10亿元(人民币，下同)大关，出 	@0,3
武汉3月30日电(刘影)一架满载着20吨出口商品的全货机航班30日01时25分从武汉天河机场起飞，前往印度德里，这是武汉天河机场开通的第11条定期国际货运航线。据介绍，该航线是印度香料航空公司首次在武 	@0,3
广州3月30日电(记者程景伟)2021中国广州国际投资年会增城区专场30日在增城区举行，新加坡丰树国际食品智能生产及供应链基地、融创南山未来城、正大现代农业+产融发展综合体等47个项目签约落户增城，涵 	@0,4
广州3月30日电(王华骆惠敏)广州市规划和自然资源局3月30日公布《广州市2021年建设用地供应计划》(简称《供应计划》)。其中，该市今年住宅用地供应量较前5年年均供应量高出22%。根据该《供应计划》 	@0,1
广州3月30日电(王华刘津津)2021中国广州国际投资年会30日召开，期间密集发布系列产业扶持政策，涉及跨境电商、生物医药、软件信息服务业、高端专业服务业等产业。广州市商务局负责人表示，这些产业都是“ 	@0,5
新华社北京3月30日电(记者张辛欣)工信部近日提出，用三年时间，基本建成全面覆盖城市地区和有条件乡镇的“双千兆”网络基础设施。到2023年底千兆光纤网络具备覆盖4亿户家庭的能力。千兆光网加快布局，“提 	@0,3
盐城3月30日电(记者谷华)刚刚取得部分工程规划许可证，尚未开工建设，更未取得销(预)售许可，江苏盐城亭湖区一房产项目便迫不及待开始高价销售。30日，记者从盐城市住建部门获悉，已责成该企业停止一切违法 	@0,1
人社部指出，近年来，作为养老保险体系第二支柱重要组成部分的企业年金稳健发展，制度覆盖面逐步扩大，基金规模持续增长，投资收益稳步提升，在更好满足人民群众多样化需求方面发挥了重要作用。截至2020年末，全 	@0,0
新华社广州3月30日电题：直播电商助力“千年商都”焕发新活力新华社记者周颖、吕诚成一栋六层楼高的现代时尚建筑，每层都像一个“无人大商场”，陈列着各式服装、家电等不同品类商品；手机支架、美妆灯等就竖立在 	@0,3
新华社东京3月30日电(记者刘春燕)日本半导体巨头瑞萨电子公司总裁柴田英利30日表示，日前发生火灾的旗下主力工厂1个月内恢复生产可能性加大，但出货量完全恢复至火灾前水平可能需要3到4个月时间。瑞萨此前 	@0,3
新华社上海3月30日电题：证券投保再迈步特别代表人诉讼“破冰”在即作为证监会管理的证券金融类公益机构，中证中小投资者服务中心近日宣布，公开接受康美药业股份有限公司(以下简称“康美药业”)虚假陈述民事赔 	@0,0
(经济观察)富时罗素将纳入中国国债，1300亿美元背后的“磁力”在哪北京3月30日电(记者夏宾)靴子落地！伦敦当地时间3月29日，富时罗素公司确认从今年10月开始，将中国国债纳入其主力债券指数富时罗素 	@0,0
柳州3月30日电(林馨)30日，全国首条螺蛳旅游线路在广西柳州市发布。该市将“网红”小吃螺蛳粉与旅游相结合，打造出一条观螺蛳粉文化馆、游螺蛳粉生产线、品螺蛳粉小吃的特色工业旅游线路。近年来，柳州螺蛳粉 	@0,3
北京3月30日电(记者马秀秀)智联招聘30日在北京发布《2021年春招市场行情周报》(下称“报告”)。报告指出，2021年春招开启时间及高峰均提前，春节后五周招聘职位数超去年85.5%，追平2019年 	@0,4
北京3月30日电(记者阮煜琳)中国生态环境部新闻发言人刘友宾30日对记者表示，唐山市对钢铁行业企业全面检查时发现，部分企业伪造生产记录，并从烧结到炼铁，再到转炉炼钢和出厂磅房等多个环节生产记录，进行“ 	@0,0
成都3月30日电(杜成张勇林)中国石化西南石油局30日传来消息称，该局累计生产天然气超800亿方，天然气年产能超80亿方，跃居我国第五大气田，为保障国家能源安全做出积极贡献。据悉，目前中国石化西南石油 	@0,0
成都3月30日电(记者张浪)30日，四川省生态环境厅举行例行新闻发布会，四川省生态环境厅副厅长雷毅通报表示：按照“部门管理、分级建设、全省覆盖”的建设模式，围绕水、气、土、生态、污染源等要素，四川已建 	@0,3
长沙3月30日电(王昊昊)30日，湖南湘江新区和长沙岳麓区开展2021年开门红产业项目集中签约活动，23个项目落户湖南湘江新区和岳麓区，总投资超700亿元。此次签约的项目既有推进长株潭一体化高质量建设 	@0,4
三亚3月30日电(魏赫)3月30日，由西藏航空执飞的TV9919“三亚=遵义=拉萨”航班落地三亚凤凰国际机场(下称“三亚机场”)，标志着琼藏第一条航线顺利完成首航。该航线是三亚机场首次通航拉萨的航线， 	@0,3
徐州3月30日电题：江苏睢宁：招商与论坛同频共振打造新兴产业高地作者朱志庚顾士刚在这个春意盎然、播撒希望的季节，位于古黄河畔的江苏省睢宁县拉开了“强富美高”新睢宁建设的帷幕。3月底，该县精准招商团在粤 	@0,3
北京3月30日电(记者陈溯)官方数据显示，中国2021年1—2月煤及褐煤进口量为4112.6万吨，较去年同期下滑近40%，为近5年同期最低水平。煤炭进口“缩水”会否影响中国国内的煤炭供应，30日，中国 	@0,0
深圳3月30日电(记者郭军)3月30日，由广东省玩具协会、广州力通法兰克福展览有限公司、法兰克福展览(香港)有限公司共同主办的第33届国际玩具及教育产品(深圳)展览会、第12届国际童车及母婴童用品(深 	@0,9
3月30日电据交通运输部网站消息，交通运输部近日发布《关于加快推广应用道路运输电子证照提升数字化服务与监管能力的通知》(下称《通知》)。其中提出，2022年底，力争完成全国道路运输电子证照系统建设，在 	@0,5
上海3月30日电(郑莹莹)由中国中小企业发展促进中心主办、上海市经济和信息化委员会承办的“首届全国优化中小企业发展环境论坛”30日在上海举行。会上，中国中小企业发展促进中心主任单立坡发布《2020年度 	@0,3
南昌3月30日电(张莹)未来五年，江西省会南昌将着力推动产业基础高级化和产业链现代化，聚力打造三大国际性战略新兴产业集群和九条标志性产业链，形成一批千亿级产业集群。30日，南昌市发改委党组书记、主任贾 	@0,3
西宁3月30日电(孙睿)中国北方地区首个省域数字生活新服务指数(以下简称“数新指数”)30日在青海西宁正式发布。据介绍，数新指数由青海省商务厅电商中心与蚂蚁集团研究院联合编制，该指数借鉴国内外相关指数 	@0,3
昆明3月30日电(刘丽慧韩帅南)临近清明节，云南普洱茶春茶陆续开始采摘。记者近日走访普洱市、西双版纳傣族自治州、临沧市等普洱茶主产区了解到，因新冠肺炎疫情影响蛰伏一年的云南普洱茶市场，迎来量价齐升的火 	@0,0
北京3月30日电(记者庞无忌)中国银行业协会和国际会计师事务所普华永道30日联合发布的《中国银行家调查报告(2020)》称，超半数银行家对“十四五”时期中国经济增速保持积极乐观，认为未来银行业资产、业 	@0,0
深圳3月30日电(记者郭军)3月30日上午，第12届国际童车及母婴童用品(深圳)展览会在深圳国际会展中心举行，来自浙江湖州市吴兴区织里镇的童装企业组团亮相此次展览会。此次展览会，吴兴区委区政府以“中国 	@0,3
身份信息疑被盗用还通过人脸识别打工男子莫名成四家公司高管“我的人脸信息是不是被人盗用了”半个月前，29岁的袁先生无意中发现，自己莫名成了四家公司的高管，其中三家都是2020年6月成立的。自2019年5 	@0,3
新华社上海3月30日电(记者周蕊)29日，中国国际进口博览会参展商联盟成立了两个新的专委会——智慧出行及新能源专委会、集成电路专委会。据介绍，智慧出行及新能源专委会旨在聚焦全球汽车产业升级需要和科技创 	@0,3
新华社纽约3月29日电新闻分析：美国对冲基金爆仓对市场影响几何新华社记者刘亚南潘丽君美国对冲基金阿奇戈斯资本管理公司爆仓事件近日在全球引发投资者和监管机构关注。分析人士表示，尽管该事件造成诸多金融机构 	@0,0
3月30日电据住房和城乡建设部网站消息，住房和城乡建设部日前发布《关于加强县城绿色低碳建设的意见(征求意见稿)》(下称《征求意见稿》)。其中指出，限制县城居住建筑高度。县城居住建筑高度要与消防救援能力 	@0,9
新华社成都3月30日电(记者陈地)29日，四川省农业农村厅召开全省农业投入品和农产品质量安全典型案件新闻发布会，公布了2020年农业投入品和农产品质量监管十大典型案件，涉及种子、农药、水产品等多个方面 	@0,0
北京3月30日电(李晗雪)《变形金刚4》《满城尽带黄金甲》等电影的外景拍摄地、喀斯特地貌旅游区重庆武隆28日起正式开通北京至武隆航线。武隆与其他中国大中城市航线也将相继开通。图为武隆天生三桥景区。武隆 	@0,3
北京3月30日电(刘亮)博鳌亚洲论坛2021年年会将于4月18日至21日在海南博鳌以线上、线下相结合的方式举行，目前各项筹备工作正在有序进行中。博鳌亚洲论坛秘书处30日在北京召开新闻发布会，秘书长李保 	@0,4
大连3月30日电(记者杨毅)大连首批10台氢燃料电池公交车3月30日在辽宁自由贸易试验区大连片区投入运营，将正式承担大连自贸片区管委会至东风日产、二十里堡至松树沟(大连大学)两条公交线路的日常运营任务 	@0,3
杭州3月30日电(记者李典)“赋权扩区以来，四大片区以浙江省不到1/400的面积贡献了浙江省14%的外贸和8%的外资。”3月30日，于浙江杭州举行的中国(浙江)自由贸易试验区(以下简称“浙江自贸区”) 	@0,1
新华社伦敦3月29日电全球三大债券指数供应机构之一的富时罗素29日宣布，经过数月监测与审核后，该机构决定自今年10月29日开始将中国国债纳入其富时世界国债指数。富时罗素当天在其网站发布公告说，纳入过程 	@0,0
3月30日电国家能源局新能源和可再生能源司司长李创军30日表示，在“十三五”基础上，“十四五”期间可再生能源年均装机规模将有大幅度的提升，装机规模将进一步扩大，到“十四五”末可再生能源的发电装机占我国 	@0,9
深圳3月30日电(朱族英)深圳市住房公积金管理中心30日发布《深圳市灵活就业人员缴存使用住房公积金管理暂行规定(征求意见稿)》(下称《暂行规定》)。该《暂行规定》称，在深圳就业的个体经营者、自由职业者 	@0,1
吕梁3月30日电题：一个山区县的兴农探索：坡耕地变增收田作者高瑞峰许文悦又到春耕农忙时，望着旱可蓄、涝能排的层层梯田，山西省石楼县板桥村村民张兰锁感慨说，“大半辈子在这陡坡坡上盘吃穿，早些年，天旱盼下 	@0,1
中新经纬客户端3月30日电周二，A股三大指数小幅低开，震荡走高，深成指、创业板指双双涨超1%。碳中和主线出现退潮，在线教育股连续下挫。资源股井喷，稀土、石化、有色金属板块强势，光伏板块回暖。医美、军工 	@0,3
西宁3月30日电(孙睿)30日上午，青海省格尔木至浙江温州航线正式通航。格尔木机场自2017年改扩建项目投运以来，航空运输连续3年实现快速发展，是青海省通航城市最多的支线机场，也是2020年疫情期间首 	@0,5
北京3月30日电(记者杜燕)从4月1日开始，《餐饮服务单位餐饮服务场所布局设置规范》《餐饮服务单位餐饮用具使用管理规范》《餐饮服务单位从业人员健康管理规范》三个北京市地方标准将正式实施。今天，记者从北 	@0,3
北京3月30日电(记者杜燕)今天，北京市人力资源和社会保障局发布2021年城乡居民基本养老保险缴费标准，今年最低缴费标准与去年相同，最低缴费标准为年缴费1000元，最高为年缴费9000元。据悉，北京自 	@0,0
广州3月30日电(记者程景伟)作为广州东部地区，增城近年来已成为大湾区最具发展潜力之一的“投资热土”。记者近日从广州市增城区政府采访获悉，近年来，增城紧紧牵住高质量发展这个“牛鼻子”，狠抓招商引资，着 	@0,1
3月30日电国家能源局局长章建华30日表示，2020年，我国可再生能源发电量达到2.2万亿千瓦时，占全社会用电量的比重达到29.5%，较2012年增长9.5个百分点，有力支撑我国非化石能源占一次能源消 	@0,9
中新经纬客户端3月30日电周二，A股三大指数小幅低开，沪指微跌。医疗、风电、新能源车题材回调，煤炭板块走弱，办公用品、工程机械等板块领涨。盘面上，农业综合、电机、专业工程、采掘服务、金属制品等板块领涨 	@0,0
被折叠的小商贩：团购大潮冲刷社区小店一分钱4颗鸡蛋、一分钱90克百香果、13.49元30枚鸡蛋、400克猪肉大葱水饺限时秒杀价2.59元……打开各类社区团购软件，“以小博大”的购物惊喜扑面而来。超低价 	@0,3
税法遵从度和社会满意度大幅提高，征纳成本明显降低——税收征管改革将突出精确精细日前，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步深化税收征管改革的意见》(以下简称《意见》)。《意见》对深入推进精确执法 	@0,1
“扫码点餐”要先关注公号，方便还是为难顾客到餐厅用餐时，有些餐厅不提供人工点餐，甚至不提供实体菜单，消费者只能关注公众号或小程序进行“扫码点餐”。中消协近日表示，仅提供“扫码点餐”涉嫌过度收集消费者个 	@0,5
3月29日，哔哩哔哩(以下简称：B站)在港交所二次上市，发行价为808港元，不过B站上市首日就遭遇破发，盘中跌幅一度扩大至6%，截至当日收盘，跌幅收窄至3.09%，总市值约2980.19亿港元。据招股 	@0,3
长沙“问题混凝土”案中案：检测单位用铁块代混凝土出假报告有问题的混凝土被用于长沙望城区一房地产项目建设，最终导致该项目一栋楼房的1227层拆除，返工重建。供应这些混凝土的湖南拓宇混凝土有限公司付出惨重 	@0,1
北京3月31日电(记者王恩博)随着中国金融业开放程度不断加深，越来越多外资机构来华展业。记者31日从中国银保监会了解到，外国银行保险机构在华机构数量呈现稳步增长，截至2020年末总资产合计逾5万亿元( 	@0,0
北京3月31日电(记者王恩博)记者3月31日从中国银保监会获悉，官方将坚决惩治重大金融风险背后的腐败问题。破坏监管秩序、市场秩序，造成国有金融资产重大损失甚至诱发风险事件的，一律严惩不贷。银保监会表示 	@0,0
天津3月31日电(记者张道正)京津冀交通一体化重点项目又有新进展。31日凌晨2时40分，随着最后一车混凝土浇筑入槽，京滨铁路单跨最长连续梁顺利合龙。京滨铁路宝坻段全面进入无砟轨道施工阶段，打通了梁场至 	@0,1
中新经纬客户端3月31日电周三，A股三大指数小幅低开，能源设备、家用电器、汽车、造纸等板块涨幅居前，贵金属、航天军工、白酒等板块跌幅居前，碳中和、数字货币、医疗美容、稀土永磁题材走弱。盘面上，采掘服务 	@0,0
华盛顿3月30日电(记者沙晗汀)国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃当地时间30日表示，IMF预计全球经济增长将好于此前预期，但不同国家地区前景将呈分化趋势，且存在极高的不确定性。格奥尔基耶娃当 	@0,0
长沙3月31日电(付敬懿)总部位于湖南长沙的中国工程机械龙头企业中联重科30日晚间发布2020年年度报告，报告期内公司实现营业收入651.09亿元，同比增长50.34%；归属于上市公司股东净利润72. 	@0,5
随着机车汽笛的一声长鸣，一列中欧班列从江西南昌向塘国际陆港新城横岗站出发，驶向俄罗斯莫斯科。电脑一体机、胶带、打印机碳粉盒……列车所载的48车96个集装箱外贸货物，全部是“江西制造”。近年来，江西南昌 	@0,5
中国进口增强世界经济动能(新知新觉)进口是联通国内国际两个市场两种资源的重要渠道，对于提升我国经济发展水平、更好满足人民美好生活需要具有重要作用，对于促进世界各国互利共赢也有重要意义。党的十八大以来， 	@0,9
春季出游热潮即将到来预计今年清明节出游人次将达到1亿人次在继续做好疫情防控各项措施的前提下，国内游文旅市场不断传来好消息。从各地看，政策放宽，清明节和“五一”假期旅游产品、机票预订量均超2019年同期 	@0,5
春季出游热潮即将到来预计今年清明节出游人次将达到1亿人次在继续做好疫情防控各项措施的前提下，国内游文旅市场不断传来好消息。从各地看，政策放宽，清明节和“五一”假期旅游产品、机票预订量均超2019年同期 	@0,5
翻开中国地图，北部湾——西南地区最便捷的出海口清晰可见，北海、钦州、防城港3座港口城市宛若3颗明珠，璀璨夺目。借着改革开放的东风，港兴城兴产业兴，广西北部湾沿海地区生产总值40余年间增长超百倍，如今已 	@0,1
“剧本杀”是如何俘获年轻人的2016年前后悄然出现的“剧本杀”游戏，在短短几年间俘获了众多年轻玩家。某生活服务平台统计数据显示，截至2020年年底，“剧本杀”线下门店已突破3万家，剧本杀App在苹果应 	@0,5
坚持发展和规范齐头并进平台经济，有规矩才能走得远（网上中国）网购、打车、点外卖、上网课……随着数字经济快速发展，人们衣食住行紧密关联着互联网平台。同时，一些平台企业发展不规范、不充分的问题逐渐暴露。近 	@0,3
“后疫情时代”，方便食品成为“三好生”潜力股电视剧《都挺好》已经热播两年多了，但还是留在不少观众的记忆中。里面那个知性、时尚的苏明玉被哥哥殴打后送进医院。她出院后回到了自己的住处，里面生活用品应有尽有 	@0,5
深圳向炒房说不本报记者杨阳腾曾因“万人摇号”“打新热潮”而屡上热搜的深圳楼市，近日又因为监管层推进有关经营贷流入房地产市场情况的核查工作被推上热搜，从紧锣密鼓推进资金违规进入楼市检查，到进一步加强深圳 	@0,1
我国有能力应对国际粮价上涨挑战本报记者刘慧去年以来，受新冠肺炎疫情影响，全球粮食价格和食品价格一路上扬，2021年仍呈全面上涨态势。全球粮食价格和食品价格上涨是否会影响中国粮食安全会不会引发全球性粮食 	@0,0
贵阳3月30日电(周燕玲蒲文思)3月30日晚，贵州茅台酒股份有限公司(简称“贵州茅台”)对外公布的2020年年度报告显示，2020年贵州茅台实现营业收入949.15亿元(人民币，下同)，同比增长11. 	@0,4
中新经纬客户端3月31日电(冯方)今日(31日)24时，国内成品油新一轮调价窗口将开启。机构普遍预测，本轮国内油价大概率下调，这将是今年以来国内油价首次下调。按小型私家车50L油箱测算，加满一箱油将少 	@0,0
北京3月30日电(记者周锐)中国国务院国资委副主任翁杰明30日在北京介绍说，中国区域性国资国企综合改革试验取得积极进展。区域性国资国企综合改革试验是中国国企改革重大专项工程，也是国企改革三年行动的重要 	@0,1
北京3月30日电(记者吴涛)记者30日获悉，北京秀水街将基于“京韵秀色”主题分楼层打造各具特色的“京范儿”购物体验，改造分楼层进行，从5月份开始分批亮相，预计7月全部调改完成，正式亮相。北京秀水街改造 	@0,1
新华社南宁3月30日电(记者刘岭逸、杨驰)3月30日，柳州市工业旅游精品线路发布暨柳州螺蛳粉文化体验游首发仪式在广西柳州举行。本次活动共发布推介了工业遗址游、工业研学游、工业文博游、螺蛳粉文化体验游4 	@0,3
广州3月30日电(郭军程立波区湛樑)记者30日从中建三局广州分公司获悉，由该公司承建的广州设计之都项目目前进展顺利，将于2022年完工，届时将建成粤港澳大湾区设计产业集聚的国际品牌摇篮、华南首个“一带 	@0,1
贵阳3月30日电(周燕玲蒲文思)中国(贵州)—韩国经贸及友城交流视频会议30日举行，中国贵州与韩国拟在农业、大健康、大数据等领域开展深度合作。目前，贵州已与忠清南道等韩国地方政府建立友城或友好合作关系 	@0,3
南宁3月30日电(翟李强林浩)中国西部边境省区广西30日同时开工建设多个高速公路项目，加快推动区域经济融合发展，助推乡村振兴战略实施。当天，广西举行2021年第一季度重大项目集中开竣工活动，总共推出2 	@0,3
南宁3月30日电(翟李强)西部陆海新通道甘肃张掖—重庆—北部湾班列、“防城港—怀化”集装箱班列30日成功首发，西部陆海新通道“朋友圈”再增新成员。当天，西部陆海新通道甘肃张掖班列从甘肃省物产集团旗下捷 	@0,4
广州3月30日电(记者郭军)3月30日，广州空港跨境电商国际枢纽港创新发展论坛在广州成功举行。记者从论坛上了解到，跨境电商作为广州空港核心产业之一，近年来集聚效应正不断增强。2020年广州空港跨境电商 	@0,3
广州3月30日电(记者方伟彬王坚)广州国际投资年会南沙专场30日举行，本次活动签约项目协议总投资额达2648亿元。其中，吉利科技集团拟在南沙设立其全国唯一航天业务集团总部，与南沙此前已经落地的中科宇航 	@0,1
石家庄3月30日电(记者李茜)30日，中国(河北)—韩国环保产业对接会在河北省石家庄市举办。此次对接会采取“线上+线下”同步对接交流模式，聚焦环保领域产业合作和技术创新。当天来自韩国的31家环保企业和 	@0,3
新华社北京3月30日电(记者姜琳)人力资源和社会保障部等三部门近日印发通知明确，事业单位科研人员职务科技成果转化后，由科技成果完成单位对完成、转化该项科技成果做出重要贡献的人员，发放现金奖励。现金奖励 	@0,3
北京3月30日电(记者夏宾)工业和信息化部消费品工业司二级巡视员张军30日在京表示，实施“以旧换新”可促进家电消费升级，并推进家电行业高质量发展。当天，苏宁易购在京举办“向新力2021焕新产品升级发布 	@0,3
广州3月30日电(记者郭军)3月30日，“琶洲客厅”空中连廊在广州人工智能与数字经济试验区(简称“广州试验区”)华邦凯旋项目升座，在百米高空完美“牵手”两栋塔楼，“双木成林”的设计理念在珠江边完整呈现 	@0,3
北京3月30日电(记者阮煜琳)全球房地产服务和咨询顾问公司戴德梁行30日发布报告显示，北京一季度写字楼市场需求旺盛，租金降幅收窄。戴德梁行北区写字楼部主管廉峰哲表示，一季度，北京写字楼市场租赁需求继续 	@0,1
新华社北京3月30日电(记者王希)区域性国资国企综合改革试验(区域性综改试验)是国企改革重大专项工程，也是国企改革三年行动的重要任务。近两年来，上海、深圳、沈阳三地一体化推进国资国企综合改革，在完善体 	@0,3
新华社北京3月30日电(记者王立彬)随着生活质量提高，我国民众肉食消费需求向“安全+健康”加快升级，成为养殖屠宰加工物流业发展新动力。这是记者30日在生猪屠宰高质量发展座谈会暨中国肉类协会团体标准《富 	@0,3
央视网消息：民航夏秋航季从3月28日开启，到10月30日结束。记者在广州了解到，新航季期间，广州白云机场国内航班量同比增加近14%，热门航线班次加密，助力“五一”出游热潮。记者了解到，夏秋航季期间从广 	@0,3
成都3月30日电(单鹏刘忠俊何浠)成都天府国际机场(以下简称天府机场)T1、T2航站楼30日正式竣工验收。走进天府机场T1航站楼，羽毛形状的吊顶引人注目，近3万平方米的羽毛吊顶与天府机场“太阳神鸟”造 	@0,3
上海3月30日电(记者姜煜)中国国际进口博览局30日举办第四届进博会“云招展”中东欧首场线上推介会，保加利亚、捷克、匈牙利、波兰、塞尔维亚和希腊等国家受邀参加，中东欧国家有关商协会以及上百家企业代表线 	@0,3
广州3月30日电(蔡敏婕晋筠)粤港澳大湾区首艘纯电动游船30日首航。广东省航运集团董事长杨显昌称，首艘纯电动船的启航标志着珠江水上旅游进入由传统动力向新能源动力跨越发展的新阶段。上述纯电动游船由广东省 	@0,3
北京3月30日电(记者赵建华)中国财政部、国家发展和改革委员会30日明确了粤港澳大湾区律师执业考试和全国演出经纪人员资格认定考试的有关考试考务费事项。考试考务费的收费标准，都按照国家发展改革委、财政部 	@0,2
北京3月30日电(记者于立霄)近日，北京市住建委会同市发改委、市规划自然资源委联合印发《2021年首批政策性住房开竣工项目计划的通知》(简称《通知》)。今年北京政策性住房计划开工项目共47个、房源约5 	@0,1
郑州3月30日电(记者董飞)河南机场集团30日消息称，“郑州布达佩斯”定期货运航线航班，在原有每周3班的基础上增加至每周5班。当日，随着摩尔多瓦航空F58820航班在郑州机场起飞，“郑州布达佩斯”定期 	@0,0
杭州3月30日电(记者黄慧)“2020年，浙江自贸试验区新增注册企业超2.8万家，进出口总额超4800亿元人民币，实际使用外资近12亿美元，四个片区以占浙江不到1/400的面积贡献了浙江14%的外贸和 	@0,4
沈阳3月30日电(赵桂华)“您好，根据贵企业定制的远程视频勘验服务，现在我们开始勘验……”“请您手持有效证件，在镜头前停留5秒钟……”“请您向前一步，我们看一下生产加工车间细节……请您向后一步，我们获 	@0,3
北京3月30日电近日，市场监管总局印发《国家标准物质专项监督检查方案》(以下简称《方案》)，部署各地市场监管部门在今年3月到10月开展国家标准物质专项监督检查，进一步加强国家标准物质监督管理，全面摸清 	@0,9
绍兴3月30日电(项菁姚陶祎)据中国轻纺城市场采购贸易管理服务中心30日消息，截至30日12时许，“亚洲最大布匹集散中心”中国轻纺城通过市场采购贸易方式，出口成交额突破10亿元(人民币，下同)大关，出 	@0,3
武汉3月30日电(刘影)一架满载着20吨出口商品的全货机航班30日01时25分从武汉天河机场起飞，前往印度德里，这是武汉天河机场开通的第11条定期国际货运航线。据介绍，该航线是印度香料航空公司首次在武 	@0,3
广州3月30日电(记者程景伟)2021中国广州国际投资年会增城区专场30日在增城区举行，新加坡丰树国际食品智能生产及供应链基地、融创南山未来城、正大现代农业+产融发展综合体等47个项目签约落户增城，涵 	@0,4
广州3月30日电(王华骆惠敏)广州市规划和自然资源局3月30日公布《广州市2021年建设用地供应计划》(简称《供应计划》)。其中，该市今年住宅用地供应量较前5年年均供应量高出22%。根据该《供应计划》 	@0,1
广州3月30日电(王华刘津津)2021中国广州国际投资年会30日召开，期间密集发布系列产业扶持政策，涉及跨境电商、生物医药、软件信息服务业、高端专业服务业等产业。广州市商务局负责人表示，这些产业都是“ 	@0,5
新华社北京3月30日电(记者张辛欣)工信部近日提出，用三年时间，基本建成全面覆盖城市地区和有条件乡镇的“双千兆”网络基础设施。到2023年底千兆光纤网络具备覆盖4亿户家庭的能力。千兆光网加快布局，“提 	@0,3
盐城3月30日电(记者谷华)刚刚取得部分工程规划许可证，尚未开工建设，更未取得销(预)售许可，江苏盐城亭湖区一房产项目便迫不及待开始高价销售。30日，记者从盐城市住建部门获悉，已责成该企业停止一切违法 	@0,1
人社部指出，近年来，作为养老保险体系第二支柱重要组成部分的企业年金稳健发展，制度覆盖面逐步扩大，基金规模持续增长，投资收益稳步提升，在更好满足人民群众多样化需求方面发挥了重要作用。截至2020年末，全 	@0,0
新华社广州3月30日电题：直播电商助力“千年商都”焕发新活力新华社记者周颖、吕诚成一栋六层楼高的现代时尚建筑，每层都像一个“无人大商场”，陈列着各式服装、家电等不同品类商品；手机支架、美妆灯等就竖立在 	@0,3
新华社东京3月30日电(记者刘春燕)日本半导体巨头瑞萨电子公司总裁柴田英利30日表示，日前发生火灾的旗下主力工厂1个月内恢复生产可能性加大，但出货量完全恢复至火灾前水平可能需要3到4个月时间。瑞萨此前 	@0,3
新华社上海3月30日电题：证券投保再迈步特别代表人诉讼“破冰”在即作为证监会管理的证券金融类公益机构，中证中小投资者服务中心近日宣布，公开接受康美药业股份有限公司(以下简称“康美药业”)虚假陈述民事赔 	@0,0
(经济观察)富时罗素将纳入中国国债，1300亿美元背后的“磁力”在哪北京3月30日电(记者夏宾)靴子落地！伦敦当地时间3月29日，富时罗素公司确认从今年10月开始，将中国国债纳入其主力债券指数富时罗素 	@0,0
柳州3月30日电(林馨)30日，全国首条螺蛳旅游线路在广西柳州市发布。该市将“网红”小吃螺蛳粉与旅游相结合，打造出一条观螺蛳粉文化馆、游螺蛳粉生产线、品螺蛳粉小吃的特色工业旅游线路。近年来，柳州螺蛳粉 	@0,3
北京3月30日电(记者马秀秀)智联招聘30日在北京发布《2021年春招市场行情周报》(下称“报告”)。报告指出，2021年春招开启时间及高峰均提前，春节后五周招聘职位数超去年85.5%，追平2019年 	@0,4
北京3月30日电(记者阮煜琳)中国生态环境部新闻发言人刘友宾30日对记者表示，唐山市对钢铁行业企业全面检查时发现，部分企业伪造生产记录，并从烧结到炼铁，再到转炉炼钢和出厂磅房等多个环节生产记录，进行“ 	@0,0
成都3月30日电(杜成张勇林)中国石化西南石油局30日传来消息称，该局累计生产天然气超800亿方，天然气年产能超80亿方，跃居我国第五大气田，为保障国家能源安全做出积极贡献。据悉，目前中国石化西南石油 	@0,0
成都3月30日电(记者张浪)30日，四川省生态环境厅举行例行新闻发布会，四川省生态环境厅副厅长雷毅通报表示：按照“部门管理、分级建设、全省覆盖”的建设模式，围绕水、气、土、生态、污染源等要素，四川已建 	@0,3
长沙3月30日电(王昊昊)30日，湖南湘江新区和长沙岳麓区开展2021年开门红产业项目集中签约活动，23个项目落户湖南湘江新区和岳麓区，总投资超700亿元。此次签约的项目既有推进长株潭一体化高质量建设 	@0,4
三亚3月30日电(魏赫)3月30日，由西藏航空执飞的TV9919“三亚=遵义=拉萨”航班落地三亚凤凰国际机场(下称“三亚机场”)，标志着琼藏第一条航线顺利完成首航。该航线是三亚机场首次通航拉萨的航线， 	@0,3
徐州3月30日电题：江苏睢宁：招商与论坛同频共振打造新兴产业高地作者朱志庚顾士刚在这个春意盎然、播撒希望的季节，位于古黄河畔的江苏省睢宁县拉开了“强富美高”新睢宁建设的帷幕。3月底，该县精准招商团在粤 	@0,3
北京3月30日电(记者陈溯)官方数据显示，中国2021年1—2月煤及褐煤进口量为4112.6万吨，较去年同期下滑近40%，为近5年同期最低水平。煤炭进口“缩水”会否影响中国国内的煤炭供应，30日，中国 	@0,0
深圳3月30日电(记者郭军)3月30日，由广东省玩具协会、广州力通法兰克福展览有限公司、法兰克福展览(香港)有限公司共同主办的第33届国际玩具及教育产品(深圳)展览会、第12届国际童车及母婴童用品(深 	@0,9
3月30日电据交通运输部网站消息，交通运输部近日发布《关于加快推广应用道路运输电子证照提升数字化服务与监管能力的通知》(下称《通知》)。其中提出，2022年底，力争完成全国道路运输电子证照系统建设，在 	@0,5
上海3月30日电(郑莹莹)由中国中小企业发展促进中心主办、上海市经济和信息化委员会承办的“首届全国优化中小企业发展环境论坛”30日在上海举行。会上，中国中小企业发展促进中心主任单立坡发布《2020年度 	@0,3
南昌3月30日电(张莹)未来五年，江西省会南昌将着力推动产业基础高级化和产业链现代化，聚力打造三大国际性战略新兴产业集群和九条标志性产业链，形成一批千亿级产业集群。30日，南昌市发改委党组书记、主任贾 	@0,3
西宁3月30日电(孙睿)中国北方地区首个省域数字生活新服务指数(以下简称“数新指数”)30日在青海西宁正式发布。据介绍，数新指数由青海省商务厅电商中心与蚂蚁集团研究院联合编制，该指数借鉴国内外相关指数 	@0,3
昆明3月30日电(刘丽慧韩帅南)临近清明节，云南普洱茶春茶陆续开始采摘。记者近日走访普洱市、西双版纳傣族自治州、临沧市等普洱茶主产区了解到，因新冠肺炎疫情影响蛰伏一年的云南普洱茶市场，迎来量价齐升的火 	@0,0
北京3月30日电(记者庞无忌)中国银行业协会和国际会计师事务所普华永道30日联合发布的《中国银行家调查报告(2020)》称，超半数银行家对“十四五”时期中国经济增速保持积极乐观，认为未来银行业资产、业 	@0,0
深圳3月30日电(记者郭军)3月30日上午，第12届国际童车及母婴童用品(深圳)展览会在深圳国际会展中心举行，来自浙江湖州市吴兴区织里镇的童装企业组团亮相此次展览会。此次展览会，吴兴区委区政府以“中国 	@0,3
身份信息疑被盗用还通过人脸识别打工男子莫名成四家公司高管“我的人脸信息是不是被人盗用了”半个月前，29岁的袁先生无意中发现，自己莫名成了四家公司的高管，其中三家都是2020年6月成立的。自2019年5 	@0,3
新华社上海3月30日电(记者周蕊)29日，中国国际进口博览会参展商联盟成立了两个新的专委会——智慧出行及新能源专委会、集成电路专委会。据介绍，智慧出行及新能源专委会旨在聚焦全球汽车产业升级需要和科技创 	@0,3
新华社纽约3月29日电新闻分析：美国对冲基金爆仓对市场影响几何新华社记者刘亚南潘丽君美国对冲基金阿奇戈斯资本管理公司爆仓事件近日在全球引发投资者和监管机构关注。分析人士表示，尽管该事件造成诸多金融机构 	@0,0
3月30日电据住房和城乡建设部网站消息，住房和城乡建设部日前发布《关于加强县城绿色低碳建设的意见(征求意见稿)》(下称《征求意见稿》)。其中指出，限制县城居住建筑高度。县城居住建筑高度要与消防救援能力 	@0,9
新华社成都3月30日电(记者陈地)29日，四川省农业农村厅召开全省农业投入品和农产品质量安全典型案件新闻发布会，公布了2020年农业投入品和农产品质量监管十大典型案件，涉及种子、农药、水产品等多个方面 	@0,0
北京3月30日电(李晗雪)《变形金刚4》《满城尽带黄金甲》等电影的外景拍摄地、喀斯特地貌旅游区重庆武隆28日起正式开通北京至武隆航线。武隆与其他中国大中城市航线也将相继开通。图为武隆天生三桥景区。武隆 	@0,3
北京3月30日电(刘亮)博鳌亚洲论坛2021年年会将于4月18日至21日在海南博鳌以线上、线下相结合的方式举行，目前各项筹备工作正在有序进行中。博鳌亚洲论坛秘书处30日在北京召开新闻发布会，秘书长李保 	@0,4
大连3月30日电(记者杨毅)大连首批10台氢燃料电池公交车3月30日在辽宁自由贸易试验区大连片区投入运营，将正式承担大连自贸片区管委会至东风日产、二十里堡至松树沟(大连大学)两条公交线路的日常运营任务 	@0,3
杭州3月30日电(记者李典)“赋权扩区以来，四大片区以浙江省不到1/400的面积贡献了浙江省14%的外贸和8%的外资。”3月30日，于浙江杭州举行的中国(浙江)自由贸易试验区(以下简称“浙江自贸区”) 	@0,1
新华社伦敦3月29日电全球三大债券指数供应机构之一的富时罗素29日宣布，经过数月监测与审核后，该机构决定自今年10月29日开始将中国国债纳入其富时世界国债指数。富时罗素当天在其网站发布公告说，纳入过程 	@0,0
3月30日电国家能源局新能源和可再生能源司司长李创军30日表示，在“十三五”基础上，“十四五”期间可再生能源年均装机规模将有大幅度的提升，装机规模将进一步扩大，到“十四五”末可再生能源的发电装机占我国 	@0,9
深圳3月30日电(朱族英)深圳市住房公积金管理中心30日发布《深圳市灵活就业人员缴存使用住房公积金管理暂行规定(征求意见稿)》(下称《暂行规定》)。该《暂行规定》称，在深圳就业的个体经营者、自由职业者 	@0,1
吕梁3月30日电题：一个山区县的兴农探索：坡耕地变增收田作者高瑞峰许文悦又到春耕农忙时，望着旱可蓄、涝能排的层层梯田，山西省石楼县板桥村村民张兰锁感慨说，“大半辈子在这陡坡坡上盘吃穿，早些年，天旱盼下 	@0,1
中新经纬客户端3月30日电周二，A股三大指数小幅低开，震荡走高，深成指、创业板指双双涨超1%。碳中和主线出现退潮，在线教育股连续下挫。资源股井喷，稀土、石化、有色金属板块强势，光伏板块回暖。医美、军工 	@0,3
西宁3月30日电(孙睿)30日上午，青海省格尔木至浙江温州航线正式通航。格尔木机场自2017年改扩建项目投运以来，航空运输连续3年实现快速发展，是青海省通航城市最多的支线机场，也是2020年疫情期间首 	@0,5
北京3月30日电(记者杜燕)从4月1日开始，《餐饮服务单位餐饮服务场所布局设置规范》《餐饮服务单位餐饮用具使用管理规范》《餐饮服务单位从业人员健康管理规范》三个北京市地方标准将正式实施。今天，记者从北 	@0,3
北京3月30日电(记者杜燕)今天，北京市人力资源和社会保障局发布2021年城乡居民基本养老保险缴费标准，今年最低缴费标准与去年相同，最低缴费标准为年缴费1000元，最高为年缴费9000元。据悉，北京自 	@0,0
广州3月30日电(记者程景伟)作为广州东部地区，增城近年来已成为大湾区最具发展潜力之一的“投资热土”。记者近日从广州市增城区政府采访获悉，近年来，增城紧紧牵住高质量发展这个“牛鼻子”，狠抓招商引资，着 	@0,1
3月30日电国家能源局局长章建华30日表示，2020年，我国可再生能源发电量达到2.2万亿千瓦时，占全社会用电量的比重达到29.5%，较2012年增长9.5个百分点，有力支撑我国非化石能源占一次能源消 	@0,9
中新经纬客户端3月30日电周二，A股三大指数小幅低开，沪指微跌。医疗、风电、新能源车题材回调，煤炭板块走弱，办公用品、工程机械等板块领涨。盘面上，农业综合、电机、专业工程、采掘服务、金属制品等板块领涨 	@0,0
被折叠的小商贩：团购大潮冲刷社区小店一分钱4颗鸡蛋、一分钱90克百香果、13.49元30枚鸡蛋、400克猪肉大葱水饺限时秒杀价2.59元……打开各类社区团购软件，“以小博大”的购物惊喜扑面而来。超低价 	@0,3
税法遵从度和社会满意度大幅提高，征纳成本明显降低——税收征管改革将突出精确精细日前，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于进一步深化税收征管改革的意见》(以下简称《意见》)。《意见》对深入推进精确执法 	@0,1
“扫码点餐”要先关注公号，方便还是为难顾客到餐厅用餐时，有些餐厅不提供人工点餐，甚至不提供实体菜单，消费者只能关注公众号或小程序进行“扫码点餐”。中消协近日表示，仅提供“扫码点餐”涉嫌过度收集消费者个 	@0,5
3月29日，哔哩哔哩(以下简称：B站)在港交所二次上市，发行价为808港元，不过B站上市首日就遭遇破发，盘中跌幅一度扩大至6%，截至当日收盘，跌幅收窄至3.09%，总市值约2980.19亿港元。据招股 	@0,3
长沙“问题混凝土”案中案：检测单位用铁块代混凝土出假报告有问题的混凝土被用于长沙望城区一房地产项目建设，最终导致该项目一栋楼房的1227层拆除，返工重建。供应这些混凝土的湖南拓宇混凝土有限公司付出惨重 	@0,1
商家：你好，处理纠纷单的。嫌疑人：你这边想怎么解决呢，我尊重你的选择。商家：我这边给您补偿50元，商品你也留着用，大家都不容易，你看行吧。嫌疑人：别人都是588元、488元解决的，以后有事你也可以找我 	@0,9
规划测量、盾构铺轨、机电安装……在广州，地铁工程建设者们憋足干劲加紧施工——大湾区，“跑”出加速度（开局之年干起来④）“再往左边来一点，好，就这样！”清晨，嘹亮的嗓音穿破工地的嘈杂声，新一天的工程开干 	@0,1
国家发改委等13个部门联合发文，提出9大专项行动——制造服务业发展要提速了（锐财经）集聚一批面向制造业中小企业的数字化服务商、鼓励制造服务业企业按照市场化原则开展并购重组、积极打造家电销售和废旧家电回 	@0,5
沸腾的火锅底料，能否造出国民级品牌火锅近年来受到不少消费者的青睐，火锅底料市场规模也不断扩大。有报告预计，其2025年将达到410亿元左右。面对如此庞大的市场，一些业内人士在摩拳擦掌的同时，也发出疑问 	@0,5
实现碳达峰碳中和，防范转型过程中出现阵痛利用市场机制来实现节能减排是大进步；可以综合运用碳市场、碳税和行政手段做好碳达峰、碳中和工作是2021年我国八项重点工作之一；同时，“十四五”规划已经明确我国2 	@0,9
B站跨界破圈如何续写新故事“今天有一种昨日重现的感觉。”B站董事长陈睿接受记者采访时感慨道。昨日，在美上市刚满三周年的第二天，B站登陆港交所二次上市。与当年在纳斯达克面临的局面一样，B站开盘即破发，较 	@0,3
“彩云之南”重塑旅游新生态——云南旅游产业调查本报记者周斌曹松最新数据显示，清明假期有望迎来今年首个跨省出游小高峰。其中，云南丽江跻身跨省游热门目的地前三名。新冠肺炎疫情对旅游业带来巨大冲击，云南旅游 	@0,3
“彩云之南”重塑旅游新生态——云南旅游产业调查本报记者周斌曹松最新数据显示，清明假期有望迎来今年首个跨省出游小高峰。其中，云南丽江跻身跨省游热门目的地前三名。新冠肺炎疫情对旅游业带来巨大冲击，云南旅游 	@0,3
“堵船”对大宗商品影响有限本报记者蒋华栋巨轮搁浅苏伊士运河，让本已紧张的全球运力雪上加霜。“受堵的不只是苏伊士运河”，这成了近期航运、大宗商品投资的一句调侃。相比航运业，此次运河受阻对于大宗商品领域的 	@0,0
全球贸易运输通道需要“安全备份”连俊上周，苏伊士运河因货船搁浅中断，给世界贸易特别是欧亚贸易带来严重负面影响，进而冲击全球各类商品的供应链安全。事件暴露出全球贸易运输存在的严重隐患，也带来了更多的警示 	@0,4
多方救援终得脱困本报驻比勒陀利亚记者田士达随着3月28日晚埃及苏伊士运河再次涨潮，针对重型货轮“长赐号”（EverGiven）的救援行动取得明显进展。一段拍摄于29日上午的视频显示，“长赐号”船尾被拖 	@0,4
2020年银行业处置不良资产超3万亿元——处置不良资产有哪些新招本报记者钱箐旎3月26日，一场在江苏举行的、规模近180亿元的特殊“直播带货”吸引了市场关注。之所以“特殊”，是因为这场直播卖的“货”不 	@0,0
品质国货走出去，引领新时尚近年来，在出行工具、服装家纺、电子产品等消费品领域，一些中国品牌紧跟国外市场需求，抓住机遇，走出国门，较好地提升了品牌国际知名度，有些还成为引领时尚潮流的新兴力量。品质国货出 	@0,5
本报上海3月29日电（记者曹玲娟）29日，上海市人力资源和社会保障局面向全球发布8580个博士后和事业单位高层次紧缺岗位需求，全部面向海内外同时招收。其中，博士后岗位5627个，临床医学、生物医学、材 	@0,2
中新经纬客户端3月29日电美东时间周一，美股三大指数开盘普跌，道指开盘跌0.4%，标普500跌0.4%，纳指跌0.3%。盘面上，领涨的5个板块分别为：企业集团涨幅为2.34%；航天军工涨幅为1.14% 	@0,0
北京3月29日电(记者张素)29日，一项总规模为100亿元人民币的碳中和技术基金宣告成立。该基金将投资和培育全球碳中和领域的领先科技企业，构建零碳新工业体系。远景科技集团与红杉中国当日共同宣布这一消息 	@0,0
长沙3月29日电(王昊昊)29日发布的2021年湖南省委一号文件《关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的实施意见》(下称《实施意见》)提出，到2025年，湖南省十大农业优势特色产业全产业链产值全部超 	@0,4
北京3月29日电(记者魏晞)中国人民银行研究局课题组29日围绕“完善中小微企业融资制度”这一主题，提出支持中国大小银行间进行动态博弈、完善各层次资本市场之间更顺畅的转板机制、加大对中小微企业债券的增信 	@0,3
宁波3月29日电(林波胡云一麻宏宇)3月29日，据浙江省宁波市铁路建设办公室消息，新建通苏嘉甬铁路杭州湾大桥工程地质勘察正式进入滩涂区施工，暂定工期一个月。此前，整体勘察工作自2020年10月18日正 	@0,1
天津3月29日电(记者张道正)29日凌晨，随着最后一批装载废矿渣的货轮驶离天津港，中国海关近年来查扣数量最大一批固体废物全部退运出境。这起走私案截获废矿渣共49.8万吨。2020年6月，天津海关按照中 	@0,0
大兴安岭3月29日电(李胜敏记者姜辉)29日，随着由广东省揭阳市飞往“林海静城”黑龙江省大兴安岭加格达奇区的航班平稳降落在加格达奇嘎仙机场，加格达奇哈尔滨揭阳(潮汕)航线首航成功。加格达奇区位于黑龙江 	@0,4
客户端北京3月29日电(左宇坤)“竹板这么一打，哎，别的咱不夸。我夸一夸，这个传统美食狗不理包子。”但今后在北京，可能再难见到这“薄皮儿大馅儿十八个褶，就像一朵花”的“时代记忆”了。近日，“北京最后一 	@0,3
银川3月29日电(记者杨迪李佩珊)29日，宁夏贺兰山东麓葡萄酒产区的葡萄庄园内，工人正将土壤中沉睡一整个冬天的葡萄藤挖出上架，等待其萌发新芽。这一过程叫做“展藤”，随着天气逐渐回暖，宁夏贺兰山东麓葡萄 	@0,0
北京3月29日电(记者刘育英)中国财政部、海关总署、国家税务总局29日公布了支持集成电路产业和软件产业发展的进口税收政策。免征进口关税的情形包括：集成电路线宽小于65纳米的逻辑电路、存储器生产企业，以 	@0,3
广州3月29日电(蔡敏婕黄其淮)广州再添世界500强企业项目动工建设。中国铁建华南区域总部项目开工活动29日在广州举行。项目总投资约80亿元，规划建设265米超高层地标，全力打造粤港澳大湾区千亿级现代 	@0,1
西宁3月29日电(李江宁何炳勋杨军)3月29日，记者从国网青海电科院获悉，28日，国网青海省电力公司“新能源/储能电站高电压穿越试验平台”正式建成并具备投运条件，标志着国网青海电力对光伏电站、风电场及 	@0,3
你为自己的脸花过钱吗花了多少前阵子一档综艺节目，三对明星夫妻齐聚在一个小山村里，重温“二人世界”的幸福时光。里面有位超模的话逗乐了不少人。当被人夸赞年轻时，这位女艺人直言不讳：“我这个脸是花了钱的。” 	@0,5
拉萨3月29日电(记者赵延)29日，记者从农行拉萨分行获悉，为有效满足农户及农牧区其他经济组织购置农机具资金需求，及时享受农机购置补贴政策，全面支持农业现代化发展，近日，该行以林周县为试点，向当地10 	@0,3
市场监管总局29日公布《2021年产品质量国家监督抽查计划》，今年将抽查137种重点产品。抽查突出四方面重点：一是突出流通领域抽查，大幅提高流通领域抽查占比，共有61种产品在流通领域接受抽查。二是突出 	@0,5
宁波3月29日电(林波张珂周力)“口岸物流手续无纸化、转关自动审放与自动核销、空箱通关模式简化……宁波海关一套服务‘组合拳’，大大加速了口岸物流的运转。”说起宁波海关出台的监管服务创新系列举措，宁波舟 	@0,3
济南3月29日电(孙婷婷)记者29日从山东省人民政府召开新闻发布会上获悉，该省研究出台靶向政策，增强各类市场主体高质量发展的信心、动力和活力。其中，在全面落实现行制度性减税降费政策的基础上，此次新出台 	@0,3
呼伦贝尔3月29日电(张玮胜利)日前，随着C919大型客机在内蒙古自治区呼伦贝尔市高寒试验试飞圆满成功，呼伦贝尔进一步扩大了对“冷”资源的利用领域。近年来，呼伦贝尔市全面实施呼伦贝尔草原、大兴安岭森林 	@0,3
我国2020年获得世行、亚行贷款利费减免约700万美元新华社北京3月29日电(记者刘红霞)财政部29日对外发布，2020年，财政部作为第一债务人按时对世界银行、亚洲开发银行偿还全部到期债务，获得世行及 	@0,4
北京3月29日电(记者赵建华)2018年8月以来，中国国家税务总局联合公安部、海关总署、中国人民银行组织开展打击虚开骗税违法犯罪专项行动，严厉打击“假企业”虚开发票、“假出口”骗取退税、“假申报”骗取 	@0,5
南宁3月29日电(黄令妍林浩)广西壮族自治区主席蓝天立29日表示，广西承接粤港澳大湾区及东部沿海纺织服装产业转移，希望各方参与推动面向东盟及澜湄次区域的纺织经贸合作，探索培育中国—东盟纺织服装产业博览 	@0,3
新华社北京3月29日电题：未来五年，如何更好保护和激励高价值专利“十四五”规划和2035年远景目标纲要提出，更好保护和激励高价值专利，并首次将“每万人口高价值发明专利拥有量”纳入经济社会发展主要指标， 	@0,3
上海3月29日电(王笈)北京时间3月29日，哔哩哔哩(以下简称“B站”)正式在香港联合交易所挂牌上市，股票代码为9626。B站董事长兼CEO陈睿在上海表示，“今天，我们回到香港上市，回到属于中国的资本 	@0,3
西宁3月29日电(孙睿吴晓斌)青海机场公司29日消息，青海机场公司重组十五年，目前已实现“一主六辅”布局机场建设。青海机场公司相关负责人介绍，2006年3月28日，陕青机场联合重组，重组十五年来，青海 	@0,3
央视网消息：“十四五”规划提出，要发展多层次、多支柱养老保险体系。在昨天(28日)举行的中国养老金融50人论坛北京峰会上，相关负责人介绍，银保监会将统一养老金产品标准，积极开展养老业务创新试点。据介绍 	@0,0
福州3月29日电(记者龙敏)3月29日，随着铺轨机将一对500米长轨铺设在宁化火车站进站信号机处的轨枕上，标志着兴(国)泉(州)铁路兴(国)宁(化)段正线铺轨任务全部完成，为开通运营奠定坚实基础。中国 	@0,3
3月29日电据市场监管总局网站消息，近日，市场监管总局办公厅发布关于开展民生计量专项行动的通知，决定2021年3月至12月在全国组织开展民生计量专项行动，将持续开展眼镜制配场所计量专项整治、集中开展电 	@0,4
3月29日电据市场监管总局网站消息，近日，市场监管总局发布《2021年产品质量国家监督抽查计划》，抽查计划共包括137种产品，其中，电子电器产品36种，农业生产资料6种，建筑和装饰装修材料19种，电工 	@0,5
柳州3月29日电(周潇男)“差不多10年了，终于拿到房产证，比领结婚证还高兴”。29日，广西柳州市泰洋玉龙山小区业主周春明接过鲜红的不动产权证，看着证上印着自己的名字，喜笑颜开。当日，该小区80名业主 	@0,1
北京3月29日电(记者赵建华)中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《关于进一步深化税收征管改革的意见》(下称《意见》)。国家税务总局副局长任荣发29日说，《意见》将推动税收工作实现四方面的突破：税收征 	@0,3
广州3月29日电(王坚郭军许素华)记者29日从广州市白云区土地开发中心获悉，广州白云国际机场三期扩建工程五跑道白云区段近日迎来重大进展，顺利完成五跑道首期约530亩交地，为后续T3航站楼进场勘探及施工 	@0,1
海口3月29日电(尹建军)海南省自然资源和规划厅29日介绍，该省充分发挥垦区土地资源优势和海南农垦自主能动性，推进垦区土地综合整治，严守耕地和生态保护红线以支撑自贸港建设。海南省日前下发《关于推进实施 	@0,1
中新经纬客户端3月29日电29日，沪指涨0.5%，煤炭、燃气、造纸指数走强，碳中和概念股分化，在线教育、新能源车题材回调。盘面上，供气供热、水务、煤炭等板块领涨；软件服务、传媒娱乐、互联网等板块跌幅居 	@0,0
新华社重庆3月29日电(记者杨仕彦)重庆—布鲁塞尔、班加罗尔—重庆两条定期货运航线28日开通，至此，重庆江北国际机场累计开通国际(地区)航线达103条。两条航线均由四川航空开通，采用空客A330全货机 	@0,0
新华社重庆3月29日电(记者吴燕霞)记者从重庆市科技局获悉，科技部日前批复同意支持重庆市建设国家生猪技术创新中心，这是全国农业领域国家级技术创新中心。重庆市科技局相关负责人介绍，国家生猪技术创新中心旨 	@0,3
广州3月29日电(记者程景伟)《中共广东省委广东省人民政府关于支持湛江加快建设省域副中心城市打造现代化沿海经济带重要发展极的意见》29日公布。该意见显示，广东将推动湛江深度对接海南自由贸易港建设。加强 	@0,3
中欧班列(沈阳)成功首发阿拉山口通道及韩国至德国国际中转班列3月28日，经过前期大量准备工作，中欧班列(沈阳)实现沈阳—阿拉山口—欧洲及韩国—辽宁港口—沈阳—德国国际中转两条新通道的中欧班列同步首发。 	@0,5
(经济观察)中山与香港携手发展健康医药产业中山3月29日电(孙秋霞)在广东中山日前举行的“中山·香港健康医药产业论坛”上，与会者指出，中山与香港地缘相近，产业相通，两地应加强健康医药创新要素和产业资源 	@0,1
客户端北京3月29日电(记者谢艺观)牙齿断裂、牙齿松动、牙齿缺失怎么办上医院种口牙吧，但当你拿到价格单时，会明白什么叫“年轻时在牙齿上犯的错，终须加倍来偿还。”种一颗牙，最贵的标价11万上了年纪的人， 	@0,3
兰州3月29日电(杜萍史静静)29日3时14分，一辆满载产自浙江义乌的服装、机械、玩具、日用百货的中欧班列，从甘肃(兰州)国际陆港出发，班列将从新疆阿拉山口口岸出境，驶向俄罗斯首都莫斯科。甘肃(兰州) 	@0,3
2020年实现交易额超1万亿元——汽车后市场开启数字化变革汽车车龄的延长及保有量的增长，驱动汽车后市场高速发展，成为汽车产业的新增长点。商务部近日发布的数据显示，2020年我国汽车后市场实现交易额超1 	@0,5
近日，国务院印发《关于落实〈政府工作报告〉重点工作分工的意见》(以下简称《分工意见》)。《分工意见》提出，扎实做好碳达峰、碳中和各项工作，包括制定2030年前碳达峰行动方案。《分工意见》还提出，加快建 	@0,9
暗藏违规设备接纳未成年人消费……这类电玩城必须整改！在全国多地，都有被称为“电玩城”的电子游戏娱乐厅。按照相关规定，电玩城的娱乐设备必须在文化部门登记备案。非国家法定节假日，电玩城里是禁止未成年人入内 	@0,7
哈尔滨3月29日电(记者姜辉)29日，哈尔滨海关发布信息，随着最新一批从新西兰进口的3.3万只种鸡雏顺利完成30天隔离检疫进入养殖阶段，今年以来，哈尔滨海关已累计完成5批次、共计11.7万只新西兰进口 	@0,3
3月29日电国家税务总局总审计师饶立新29日介绍，截至今年2月底，累计查处“假企业”“假出口”“假申报”企业36万户，挽回税款损失875亿元，挽回出口退税损失292亿元；配合公安机关对2万余名犯罪嫌疑 	@0,9
客户端3月29日电3月29日，国家税务总局总审计师饶立新在国新办发布会上表示，下一步，将按照《关于进一步深化税收征管改革的意见》的要求，从促进全国统一市场建设、营造公平竞争税收秩序等方面出发，通过加强 	@0,3
武汉3月29日电(梁婷王政)湖北省近日投入运行“5G+北斗”高速公路智能护栏预警系统。当高速护栏出现位移时，将实时触发预警传回信息，帮助高速维护人员第一时间到达现场进行处置，完成交通疏导、事件处置等工 	@0,5
神木3月29日电(郭超凯)为加快推进重点项目开工建设，为“十四五”开好局、起好步提供有力支撑，神木市人民政府积极引进、布局战略性、引领性的重大项目，近日与康佳集团投资代表武汉天源环保股份有限公司举行签 	@0,3
台州3月29日电(范宇斌狄绍栋)记者29日从浙台(玉环)经贸合作区管委会获悉，对台海上直航客货运“中远之星”轮岁修复航后的首个航班，载有125标箱货物、29台贸易车辆和146.8吨散杂货从浙江大麦屿港 	@0,3
3月29日电国新办29日举行新闻发布会，介绍《关于进一步深化税收征管改革的意见》(以下简称《意见》)有关情况。国家税务总局副局长任荣发指出，《意见》提出，通过电子发票与财政支付、金融支付和各类单位财务 	@0,9
3月29日电农业农村部29日举行新闻发布会，介绍“中国渔政亮剑”渔政执法工作有关情况。农业农村部渔业渔政管理局局长刘新中透露，“亮剑2020”各地总计查办各类渔业违法违规案件4.19万件，行政罚款2. 	@0,9
将“三农”问题作为乡村振兴的重中之重北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心在向第二个百年奋斗目标迈进的历史关口，巩固和拓展脱贫攻坚成果，全面推进乡村振兴，加快农业农村现代化，是关系大局的重大问 	@0,1
脱贫攻坚缘何创造人间奇迹摆脱贫困是千百年来中华儿女的共同夙愿。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持把脱贫攻坚摆在治国理政的突出位置，采取了一系列具有原创性、独特性的重大举措，如期完成新时代脱 	@0,5
加快落实“藏粮于地”战略——耕地休耕轮作面积再扩容日前，农业农村部发布消息，按照中央要求，今年会同财政部继续推进耕地休耕轮作工作，坚持轮作为主、休耕为辅，实施规模超过4000万亩，比上年增加1000多 	@0,0
中新经纬客户端3月29日电周一，A股三大指数集体高开，煤炭、海运、油气、酒类板块领涨，医美、锂电池、区块链等题材走弱。工业大麻板块普遍低开，深大通跌逾4%，云南白药跌3%。盘面上，煤炭开采、航运、其他 	@0,0
钦州3月29日电(王伟臣李继红毛建波)28日，广西钦州北过境线高速公路正式开工。据悉，钦州北过境线高速公路是广西实施国家战略《广西高速公路网规划(2018—2030年)》中12条过境线之一。“钦州北过 	@0,3
3月25日上午，随着财政部率先公布2021年部门预算，一年一度的中央部门预算集中向社会公开拉开序幕。当日，共有102个中央部门(单位)公布了2021年预算。中国财政科学院研究员白景明接受记者采访时表示 	@0,5
每周质量报告丨吊牌写含96%羊毛实际一根羊毛都没有！这些品牌被点名→要对某类产品进行质量监督抽查，检测机构一般都会选择这类产品正热销的时候，而从抽样开始到出结果，都需要一定的程序过程，所以出最终抽查结 	@0,9
每周质量报告丨吊牌写含96%羊毛实际一根羊毛都没有！这些品牌被点名→要对某类产品进行质量监督抽查，检测机构一般都会选择这类产品正热销的时候，而从抽样开始到出结果，都需要一定的程序过程，所以出最终抽查结 	@0,9
这个县外贸强劲增长的背后（构建新发展格局·一线看外贸）2020年，面对疫情冲击，湖南省长沙县外贸实现逆势增长，进出口总额约132亿美元，同比增长18%。畅通物流，寻求替代，保证供应链稳定；推出帮扶政策 	@0,5
央行调查报告显示今年首季宏观经济热度上升本报北京3月28日电（记者徐佩玉）中国人民银行日前发布的调查报告显示，今年第一季度，企业家宏观经济热度指数为38.9%，比上季提高4.5个百分点，比去年同期提高 	@0,1
5G网络升级进行时独立组网将成未来主旋律NSA是“一网多用”，SA是“专网专用”。NSA模式的网络就像城市道路，既跑汽车也跑自行车，而独立建设的SA模式网络类似于高速公路，跑的都是5G信号。5G技术发 	@0,5
A股首例集体诉讼案落地或已不远本报讯（记者孙杰）近日，中证中小投资者服务中心有限责任公司表示，正式接受康美药业虚假陈述民事赔偿案投资者委托。这是“投服中心”首次发起上市公司虚假陈述代表人诉讼，也就是常 	@0,0
亚洲房地产市场冷热不均在土地私有的柬埔寨，公寓多以单体楼为主。尽管出现一定程度的供大于求，金边等主要城市的房地产市场仍然被广泛看好。本报记者张保摄韩国房价近期持续上涨，其中首尔市江南地区涨幅最大。图为 	@0,1
汽车消费类纠纷易发，注意避坑——买车擦亮双眼入手精挑细选本报记者李万祥实习生牛盈博汽车消费日益普遍，同时，汽车消费纠纷也成为易发问题。据北京市第二中级人民法院统计，2018年至2020年，该院审结的涉 	@0,3
低至0元的财商课靠谱吗——“小白”训练营探营记随着人们提升财商、增加理财技能的需求不断上升，各种财商课、理财培训班开始多起来，特别是伴随在线教育快速发展，越来越多的人接受并习惯这种便捷的学习方式，在线 	@0,0
低至0元的财商课靠谱吗——“小白”训练营探营记随着人们提升财商、增加理财技能的需求不断上升，各种财商课、理财培训班开始多起来，特别是伴随在线教育快速发展，越来越多的人接受并习惯这种便捷的学习方式，在线 	@0,0
低至0元的财商课靠谱吗——“小白”训练营探营记随着人们提升财商、增加理财技能的需求不断上升，各种财商课、理财培训班开始多起来，特别是伴随在线教育快速发展，越来越多的人接受并习惯这种便捷的学习方式，在线 	@0,0
中新经纬客户端3月29日电(张猛)28日下午，中国石化发布2020年财报，至此，中国三大石油公司(以下简称“三桶油”)2020年“成绩单”全部出炉。据中新经纬记者计算，2020年“三桶油”合计实现净利 	@0,0
椰树集团，该停止你的低俗营销了！椰树集团的广告再引争议。3月25日，椰树集团在其官方微博发布的这样一则广告——培养正副总经理学校招生，引发网友吐槽。广告写道：入学就有车、有房、有高薪、有美女帅哥追；毕 	@0,9
特大城市是我国城市体系中的重要组成部分，随着人口向大城市集聚，特大城市快速发展壮大。当前特大城市经济总量如何特大城市是指城区人口500万以上1000万以下的城市。根据住建部近期公布的《2019年城市建 	@0,1
揭阳3月28日电（方伟彬许创盛）广东省揭阳市28日举行2021年第一季度重点项目集中动工活动。共有57个项目于当日动工，估算总投资707.62亿元，另有84个项目当天签约，计划总投资1371亿元。记者 	@0,4
重庆3月28日电(记者钟旖)记者28日从重庆市科技局获悉，中国科技部日前批复同意支持重庆市建设国家生猪技术创新中心，这是中国农业领域首个、重庆市首个国家级技术创新中心。据介绍，国家生猪技术创新中心由重 	@0,3
荆州3月28日电(马骁赵叶秋董晓斌)由湖北省农业农村厅、荆州市政府和中华鲟保护联盟共同主办的“中华鲟保护联盟公益增殖放流活动”28日在湖北省荆州市举行，3000余尾中华鲟和长江鲟放流长江。本次增殖放流 	@0,3
肇庆3月28日电(蔡敏婕段建新)粤港澳大湾区内地城市28日再有重大项目开工。广东省肇庆市当天举办2021年产业项目集中开工仪式，206个产业项目集中开工，计划投资额逾820亿元，85.9%为工业项目。 	@0,4
北京3月28日电(记者王恩博)基础设施是经济社会发展的重要支撑。加快新型基础设施建设，更是促进当前经济增长、打牢长远发展基础的重要举措。“十四五”时期，被称作“基建狂魔”的中国在基础设施投资方面应如何 	@0,3
重庆3月28日电题：诗词赋能“中华诗城”文旅发展“三寸金”成果农“致富果”“赏中华诗词，寻文化基因，品生活之美”在27日晚央视CCTV1播出的《中国诗词大会》(第六季)节目中，来自重庆奉节的刘光玉和易 	@0,2
温州3月28日电(见习记者潘沁文)如何全面推进乡村振兴加快农业农村现代化，县域可有何作为3月28日，2021中国乡村振兴大讲堂在浙江省温州市龙湾区举办，与会专家从城乡融合、乡村建设、数字赋能、农旅融合 	@0,4
保定3月28日电(吕子豪徐巧明)28日，以“稳制造、强实体、开新局”为主题的第六届中国制造强国论坛在河北省保定市开幕。据悉，此为该论坛活动首次在北京以外的城市举办。本届论坛由中国制造强国论坛组委会、保 	@0,3
广州3月28日电(蔡敏婕江楚君)大红色绯扇玫瑰、红边黄底的阿班斯﹑白色的坦尼克﹑粉黄色的香槟﹑粉红色的伊甸园﹑桃红色的水蜜桃王……广州市从化区28日举办玫瑰艺术文化节，数百亩鲜花环绕园区。同时，该区花 	@0,3
钦州3月28日电(杨陈单焱)经过5个多月夜以继日的紧张作业，亚洲最大重型自航绞吸船“天鲲号”28日完成西部陆海新通道重点建设项目——广西钦州港东航道扩建工程(扩建10万吨级双向航道)一期调整工程的既定 	@0,4
建筑业加码全周期“减碳”本报记者亢舒上图位于浙江省长兴县画溪街道的新能源小镇“城市客厅”采用分布式光伏建筑一体化发电系统。新华社记者徐昱摄“十四五”规划和2035年远景目标纲要指出，推动能源清洁低碳安 	@0,3
太原3月28日电题：黄河边山西古村落的蜕变：投资上亿元发展旅游振兴乡村从山西吕梁柳林县出发，顺着蜿蜒的国道驾车行驶20余公里，就可抵达黄河东畔的军渡村。这里是山西通往陕西、内蒙古、宁夏的重要渡口，凭借 	@0,5
西宁3月28日电(李江宁)“未来，我们将立足新发展阶段，始终把生态文明建设放在首位，以生态优势推动生态旅游发展，构建“一环六区两廊多点”的生态旅游发展新布局，以文旅高质量发展推动国际生态旅游目的地打造 	@0,5
加快建设世界一流绿色智慧枢纽港口(党的创新理论实践典型案例)从高空俯视天津港，40多公里的海岸线上，173个泊位星罗棋布。2019年1月17日，习近平总书记考察天津港时强调，“经济要发展，国家要强大， 	@0,5
深圳应用区块链提升政务服务效能调查连点成线、串块成链。近年来，随着越来越多区块链应用场景的落地，这一新技术名词离我们越来越近。区块链已成为智慧城市浪潮中一个重要角色，对于推进政务改革、加快“数字政府” 	@0,3
把握机遇实现数字经济“撑杆跳”数字经济的快速发展为中国经济巨轮劈波斩浪前行注入新动力。近日，中国互联网络信息中心发布第47次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2020年12月，我国网民规模达9 	@0,3
中国央行等五部委联手加大对债券市场信用评级监管北京3月28日电(记者魏晞)28日，中国央行、国家发改委、财政部、银保监会、证监会发出《关于促进债券市场信用评级行业高质量健康发展的通知(征求意见稿)》。 	@0,0
惠州3月28日电(莫斌黄玉添宋秀杰)3月28日，正威惠州高端铜加工项目投产暨二期项目动工活动在广东博罗县石湾镇举行，其中，一期高端铜加工项目从动工到投产仅用了5个月，实现惠州百亿级项目建设史上的最快速 	@0,0
脱贫地区乡村振兴进行时大数据助力“华丽蜕变”“十四五”规划和二〇三五年远景目标纲要明确提出，实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。在新发展阶段，我国将建立完善农村低收入人口和欠发达地区帮扶机制， 	@0,5
保定3月28日电(记者吕子豪)28日，以“稳制造、强实体、开新局”为主题的第六届中国制造强国论坛在河北省保定市开幕。据悉，此为该论坛活动首次在北京以外的城市举办。本届论坛由中国制造强国论坛组委会、保定 	@0,3
雄安3月28日电(记者崔涛)28日，雄安新区首批市场化项目之一——雄安·中交未来科创城项目奠基仪式在雄安新区举行，标志着雄安站枢纽片区3号地块正式开工建设。雄安·中交未来科创城项目占地约881亩，建筑 	@0,1
宁德3月28日电(记者叶茂)第十届福鼎白茶开茶节28日在“中国白茶之乡”福建宁德福鼎市举行。现场，福建省政协原副主席陈增光，中国工程院院士、著名茶学家陈宗懋，宁德市委书记郭锡文，福鼎市委书记包江苏，鸣 	@0,3
(经济观察)一季度“迎考”，中国经济何以频获国际机构青睐北京3月28日电题：一季度“迎考”，中国经济何以频获国际机构青睐2020年，中国经济顶住重重压力，率先在全球实现“V”字反弹，给国际社会留下深刻 	@0,4
金华3月28日电(奚金燕潘刘侠)柳尖初绿，草长莺飞，每年的清明前，一个月左右的茶季，是茶农一年中最忙的时候。武义茶园。张建成摄在中国有机茶之乡——浙江武义，11.22万亩茶园勾勒出一幅抢眼的春日胜景。 	@0,0
普洱3月28日电(刘丽慧李昔峻)太阳转身处，春茶采摘时。28日，距离云南省会昆明车程8小时，米地贡茶园茶王树2021年春茶头采竞拍活动在云南省普洱市墨江县新抚镇界牌村举行，吸引了众多茶商及普洱茶爱好者 	@0,4
北京3月28日电(周音哈皓然)28日起，大兴国际机场(下称，大兴机场)执行夏航季航班计划，本次换季，东航除京沪快线外其余在京航班、上海航空全部在京航班从北京首都国际机场转至大兴机场运营，标志着大兴机场 	@0,3
绥芬河3月28日电(记者王琳姜辉)28日，随着绥芬河中俄自驾游营地、绥芬河市黑龙江龙运陆海联国际物流有限公司绥芬河国际综合物流园区等28个项目集中开工，“百年口岸”黑龙江省绥芬河市在互贸进口、电商产业 	@0,3
堵住经营贷入楼市漏洞中国银保监会办公厅等部门近日联合印发《关于防止经营用途贷款违规流入房地产领域的通知》，督促银行业金融机构进一步强化审慎合规经营，严防经营用途贷款违规流入房地产领域。同时，要求进一步 	@0,1
前两月九成以上行业利润增长，近六成行业利润翻番——全国工业企业利润加快恢复国家统计局27日发布今年前两月工业企业利润数据显示，随着统筹疫情防控和经济社会发展成效的持续显现，在国内外市场需求稳定恢复、同 	@0,9
制造业企业研发费用加计扣除比例提至100%——真金白银激励企业加大研发投入3月24日，国务院常务会议明确，将制造业企业研发费用加计扣除比例由75%提高至100%，同时改革研发费用加计扣除清缴核算方式， 	@0,0
永州3月28日电(唐小晴李卿)今年的中央一号文件为推进乡村全面振兴谋划了崭新图景，“十四五”规划纲要也对坚持农业农村优先发展、全面推进乡村振兴做出全面部署。如何稳住农业基本盘，守好“三农”压舱石“十四 	@0,3
文山3月28日电(罗婕)云南神火铝业5G边缘云智慧工厂(以下简称“智慧工厂”)的空压站中，机器运作噪声轰鸣，响彻整个车间。过去，工人们每隔20到30分钟就需要在极高的噪声中进行人工抄表，“现在，可通过 	@0,5
海口3月28日电(王子谦李艺娜)记者27日从海南省旅游和文化广电体育厅了解到，2021年海南红色旅游文化系列推广活动当日在位于海南临高的海南解放公园启动。为期4个月的推广活动推出“红·蓝·绿”为主题的 	@0,4
合肥3月27日电(储玮玮刘鸿鹤)“源潭镇近十万人口中，有接近一半人从事刷业。目前，全镇工商登记注册制刷企业有5000多家，规上企业50多家，拥有100多个技术专利，总产值已突破100亿元。产品在销往中 	@0,3
北京3月28日电(记者夏宾)“新消费”无疑是近年来中国经济发展的关键词。近期公布的“十四五”规划和2035远景目标纲要明确提出要全面促进消费。作为“十四五”时期的重点规划之一，中国将顺应消费升级趋势， 	@0,3
便觉眼前生意满，东风吹水绿参差。行走之江大地，从“超级港口”到科创高地，时时激荡着勇立潮头的澎湃动能；从“天堂绿肺”到乡村田园，处处勾勒出新时代的“富春山居图”；从“城市大脑”到矛调中心，以人民为中心 	@0,5
清明、五一假期各地将迎旅游高峰——旅游市场回暖态势明显春光明媚，万物复苏，正是踏青好时节。再过几天，清明假期即将到来，很多人已经早早计划好了出游行程。还有不少人盯上了不久之后的五一假期，吃、住、行、游 	@0,5
北京3月27日电27日，为推进两区建设，打造智能金融新标杆，由北京市东城区人民政府主办的2021年东城智能金融论坛暨北京REITs产业联盟成立仪式成功举行。在北京市REITs12条的指导下，北京REI 	@0,5
天津3月27日电(记者张道正)作为推进京津冀交通一体化率先突破的标志性工程，京唐铁路建设有新进展。记者27日从天津市交通运输委员会获悉，中铁二十四局承建的京唐铁路跨潮白新河特大桥节段预制胶拼连续梁末联 	@0,1
杭州3月27日电(记者黄慧)2020年3月，在统筹推进疫情防控和经济社会发展的关键时刻，浙江高规格召开了浙江全省制造业高质量发展大会，全面部署建设全球先进制造业基地。一年时间过去，浙江取得了哪些崭新的 	@0,5
3月27日电据农业农村部网站消息，农业农村部3月27日接到四川省农业农村厅报告，经评估验收合格，阿坝州小金县非洲猪瘟疫区解除封锁。阿坝州小金县非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟 	@0,2
3月27日电据农业农村部网站消息，农业农村部3月27日接到四川省农业农村厅报告，经评估验收合格，阿坝州小金县非洲猪瘟疫区解除封锁。阿坝州小金县非洲猪瘟疫情发生后，当地按照非洲猪瘟疫情应急预案和非洲猪瘟 	@0,2
兰州3月27日电(记者魏建军)记者27日从甘肃省科技厅获悉，该厅协助柬埔寨农林渔业部，编制完成了“柬埔寨典型区域规模化示范应用光伏灌溉”项目建议书和工程设计方案，为该国东南部缺水区域利用光伏提水、开发 	@0,3
贵阳3月27日电(记者张伟瞿宏伦)贵州省于27日举行全省民营经济统战工作会议暨贵州省民营经济人士优秀中国特色社会主义事业建设者表彰大会。贵州省委书记、省人大常委会主任谌贻琴作批示。贵州省委常委、省委统 	@0,3
上海3月27日电(记者许婧)今年是澜沧江—湄公河合作启动五周年。26日，首届澜沧江—湄公河青年交流校地合作论坛在复旦大学举行，论坛上，“澜湄青年在线”启动运行。2016年3月，中国、柬埔寨、老挝、缅甸 	@0,2
贵阳3月27日电(记者杨茜)27日，贵州省农产品(食品)深加工高成长企业产品推介启动活动在贵阳启动，对贵州生态特色食品企业品牌进行展示推介。贵州省有关部门、高成长企业与国内相关渠道商进行签约，现场签署 	@0,0
厦门3月27日电(杨伏山谢晨馨)著名爱国侨领陈嘉庚创办的厦门大学即将迎来建校100周年华诞。中国人民银行为此正式发行厦门大学建校100周年金银纪念币一套，发行仪式27日在厦大举行。这是中国现代贵金属纪 	@0,2
长沙3月27日电(向一鹏刘晓玲)27日在长沙召开的2021湖南省茶叶行业工作会议透露，2020年该省实现茶叶综合产值966亿元人民币，同比增长6.15%。湖南是传统的内陆产茶大省，种茶制茶历史悠久，素 	@0,4
上海3月27日电(王子涛何宝新)3月24日，中国船舶集团有限公司旗下沪东中华造船(集团)有限公司在中船长兴造船基地举行中远海运中石油国事LNG运输项目17.4万立方米大型LNG船3号船开工仪式。3月2 	@0,3
广州3月27日电(记者许青青)广州市规划和自然资源局26日晚发布住宅用地出让有关事宜的公告称，今年广州将分三次集中发布出让公告、集中组织住宅用地公开出让。去年以来，自然资源部对重点城市提出了三条要求， 	@0,1
贵州贵定3月27日电(瞿宏伦袁超赵磊)27日，随着最后一节段钢桁梁吊装成功，由中交二公局第二工程有限公司承建的贵州贵(贵阳)黄(黄平)高速公路阳宝山特大桥正式合龙。阳宝山特大桥横跨独木河，是一座六车道 	@0,1
北京3月27日电(记者王恩博)中国国家统计局27日公布，1至2月份，中国规模以上工业企业实现利润总额11140.1亿元(人民币，下同)，同比增长1.79倍，比2019年1至2月份增长72.1%，两年平 	@0,3
新华社北京3月27日电(记者姚均芳)为完善新三板挂牌公司股份回购制度，规范挂牌公司实施股份回购行为，全国股转公司26日发布实施了修订后的新三板挂牌公司股份回购相关细则。新修订的《全国中小企业股份转让系 	@0,3
兰州3月27日电(记者冯志军)每逢重要节庆日，在甘肃敦煌城区向西约20公里的“超级镜子发电站”，逾万面定日镜打出“巨型祝福标语”而频上热搜。作为新能源城市建设的典范项目，位于敦煌西线旅游途中这盏明亮的 	@0,3
伴随着疫情之下的一场井喷式流量的来袭，在线英语的“风”吹遍了神州大地，而行业火热的表象下，显露出更深层次的动能——全国各地广大青少儿学英语、学好英语、高质效学好英语的学习诉求正与日俱增。2021年3月 	@0,5
新华社武汉3月27日电(记者郑璐)湖北省政府近日与中国中化集团、中国航空工业集团、中国海洋石油集团、中国节能环保集团等9家央企签订战略合作协议，9家央企“十四五”期间在鄂战略协议投资额超7000亿元， 	@0,3
海口3月27日电(记者黄艺林士杰)27日凌晨1时30分，海南航空海口=巴黎HU787航班从海口美兰国际机场满载35吨货物起飞，标志着海南自贸港首条定期洲际货运航线正式开通。该航线是海南航空与法国邮政旗 	@0,3
3月27日电国家统计局网站27日刊发国家统计局工业司高级统计师朱虹解读工业企业利润数据内容。朱虹指出，1—2月工业企业利润加快恢复。随着统筹疫情防控和经济社会发展成效的持续显现，在国内外市场需求稳定恢 	@0,9
3月27日电据国家统计局网站消息，1—2月份，全国规模以上工业企业实现利润总额11140.1亿元，同比增长1.79倍，比2019年1—2月份增长72.1%，两年平均增长31.2%。1—2月份，规模以上 	@0,5
3月27日电据海关总署网站消息，因从进口自美国1批冷冻鸡全腿的1个外包装样品中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受美国禽肉生产企业SimmonsP 	@0,4
拉萨3月27日电(崔金凤江飞波)3月26日，由中铁十一局三公司承担的川藏铁路拉林段399.61公里轨道正线，500米长钢轨焊接及应力放散锁定任务顺利完成。拉林铁路是国家“十三五”规划重点工程项目，也是 	@0,4
中国经济网北京3月27日讯(记者何潇马先震)日前，中国裁判文书网发布的1份民事判决书显示，被告武汉斗鱼网络科技有限公司(以下简称斗鱼公司)的斗鱼主播“刘飞儿faye”未获得授权，在多次直播中演唱涉案歌 	@0,3
长江干线武汉至安庆段“水上高速”试运行万吨级巨轮可常年直达武汉长江日报讯（记者汪文汉通讯员李璐陈宇刘宏）3月26日，交通运输部长江航务管理局（简称长航局）局长唐冠军在湖北黄冈宣布，长江干线武汉至安庆段 	@0,4
广州举办2021年“阳光就业”首场大型招聘会毕业生总体薪酬有所上涨本科生平均薪酬：6822元相比去年，今年各学历层次的岗位薪酬水平都有提升，幅度达5%左右。大专、本科和研究生的平均薪酬分别为：5534 	@0,2
中国乡村振兴如何“全面起跑”国家乡村振兴局挂牌成立满月，各地也正筹建相应部门；专家认为和脱贫攻坚相比，激发“内生活力”是实现乡村全面振兴的根本动力源泉最后一批贫困县脱贫摘帽后，北京对口援疆的第10批干 	@0,5
客户端北京3月27日电(记者李金磊)近日，国务院印发《关于落实〈政府工作报告〉重点工作分工的意见》，明确分工责任及完成时限。其中，在社保方面，有一些重大的政策调整和变化，相关政策出台时间表也明确了。提 	@0,3
客户端北京3月27日电(左宇坤)用做生意名义贷款买房不行！3月26日，银保监会办公厅、住房和城乡建设部办公厅、中国人民银行办公厅发布关于防止经营用途贷款违规流入房地产领域的通知，严打经营贷违规进楼市。 	@0,1
天津3月26日电(记者张道正)为期三天的第二十届中国北方国际自行车电动车展览会26日在天津梅江会展中心启幕，来自国内外的自行车电动车及零配件知名品牌参展，展会总展出面积超过十万平方米，标准展位数量达到 	@0,3
北京3月26日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)26日发布的2020年中国国际收支报告称，2020年在中国国内经济稳定恢复支撑下，国际收支保持基本平衡。中国经常账户顺差有所增加，继续处 	@0,4
北京3月26日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)26日发布的2020年中国国际收支报告显示，“十三五”期间，伴随进一步便利境外投资者参与境内证券投资，外资净流入和持有境内证券市值规模均 	@0,4
(经济观察)中国与东盟在互联互通中寻找行业发展新商机北京3月26日电题：中国与东盟在互联互通中寻找行业发展新商机《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)正在为中国与东盟行业合作带来发展新商机。中国—东 	@0,3
重庆3月26日电题：三峡库区腹地崛起百里生态经济长廊位于三峡库区腹地的渝东北三峡库区城镇群，如何立足独有的山水人文禀赋，统筹生态经济要素，建设长江经济带三峡库区生态优先绿色发展先行示范区记者连日来跟随 	@0,1
厦门3月26日电(杨伏山张巨霹)厦门市旅游业界26日举办“导游人才专场招聘会”，该市重点旅行社招贤纳士，助力旅游市场加速复苏。这是2020年新冠疫情爆发以来，厦门旅游行业举办的首场线下专场招聘会。当天 	@0,3
厦门3月26日电(记者李思源)厦门市最大预制混凝土构件制造商——智欣集团控股有限公司(02187.hk)26日在香港交易所主板正式挂牌上市，这是厦门市首家登陆香港股市的本土装配式建筑制造商。厦门集美区 	@0,9
上海3月26日电(记者姜煜)2021年中国国际进口博览会参展商联盟能源低碳及环保技术专业委员会(下称“专委会”)成立仪式26日在国家会展中心(上海)举行。当天进行了专委会章程表决、授牌仪式，并明确了贝 	@0,4
北京3月26日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)26日公布数据显示，截至2020年末，中国全口径(含本外币)外债余额为156650亿元人民币(等值24008亿美元，不包括中国香港特区、 	@0,0
北京3月26日电(记者王恩博)记者26日自官方获悉，近期中国银保监会开展的一项对比分析显示，中国大型银行经营效率与发达国家大行基本相当。银保监会选取了全球系统重要性银行名单中的17家进行比较分析，其中 	@0,0
郑州3月26日电(李超庆)素有“九州腹地、十省通衢”之称的河南省26日集中开工六条高速公路项目，建设里程全长336公里，总投资449亿元(人民币，下同)。当日开工的高速分别为加快鄂豫皖三省大别山革命老 	@0,3
北京3月26日电(曹文露慈妍妮)北京印刷学院与北京出版集团签署战略合作协议，双方将建立全面战略合作关系，优势共享，在重大项目攻关、人才培养等方面开展广泛多元的合作，共建出版人才培养体系。这是记者今天从 	@0,3
北京3月26日电(记者王恩博)记者26日从中国银保监会获悉，车险综合改革自2020年9月19日实施以来，“降价、增保、提质”目标效果明显，呈现“双升双降”特点，市场乱象得到明显整治。经估算，车险综合改 	@0,0
北京3月26日电(刘文文)第七届中国机器人峰会(以下简称“机峰会”)暨智能经济人才峰会新闻发布会26日在京召开。据悉，本届峰会以“机器智联、赋能万物、合作共赢”为主题，将于今年5月26日至28日在浙江 	@0,3
广州3月26日电(郭军黎磊)记者26日从广铁集团获悉，自4月10日起，广铁集团将实施新的列车运行图，增开旅客列车13对，提高部分高铁列车运行速度，缩短厦深高铁、江湛高铁、广深城际等运行时间，并首次连通 	@0,3
北京3月26日电(杜燕张艳艳)北京CBD全球招商联络站上海分站揭牌，面向全球企业开展招商引资工作。这是记者26日从北京市朝阳区获悉的。据介绍，北京CBD全球招商联络站上海分站由专业机构负责运行，将发挥 	@0,1
北京3月26日电(记者王恩博)中国信达资产管理股份有限公司26日发布年度业绩报告显示，2020年，其不良资产经营总资产达10020.81亿元(人民币，下同)，较上年末增加569亿元，在集团总资产的占比 	@0,1
西安3月26日电(记者张一辰)记者26日从陕西省委外办获悉，陕西省与罗马尼亚胡内多阿拉省正式建立友好省关系。双方将在经济、贸易、文物遗产保护等领域开展交流合作。目前，陕西省已与40个国家建立了99对国 	@0,3
海南洋浦3月26日电(记者王子谦)海南省首个石化新材料院士工作站——洋浦石化新材料院士工作站26日揭牌。该院士工作站是海南省规格最高的院士工作站，首批团队成员由王基铭、曹湘洪、袁晴棠、孙丽丽、郭旭升等 	@0,0
长沙3月26日电(唐洁琼)26日，在长沙举行的“湘聚创变未来”中国民企破局谋变高质量发展促进论坛上，中国民营科技实业家协会宣布中国民营科技企业创新热度指数报告(以下简称“热度指数报告”)正式启动。这意 	@0,3
乌鲁木齐3月26日电(莫延兰高宇飞)记者26日从新疆油田获悉，《新疆油田油气生产物联网建设及应用研究》成功入选国务院国资委发布2020年100个国有企业数字化转型新一代信息技术类典型案例，成为新疆及中 	@0,4
成都3月26日电(单鹏起钰婷)主题为“会客全球展链世界”的2021成都新经济“双千”发布会首场活动26日在成都举行，围绕成都66个产业功能区推出150个新场景和150个新产品，促成签约项目20个，金额 	@0,5
武汉3月26日电(梁婷陈颖)2020年中央企业支持湖北疫后重振，与该省新签订项目合作协议172个，合作项目投资总额4636.13亿元，新签约项目开工率达55.81%。这是记者从26日在武汉召开的“中央 	@0,5
新疆阿勒泰3月26日电(陶拴科)26日上午，新疆阿勒泰地区冰雪经济高质量论坛会开幕，来自国内各领域的知名专家学者和企业家文化、旅游界代表交流对话，共同探讨新疆阿勒泰地区冰雪经济高质量发展。阿勒泰地区位 	@0,3
北京3月26日电(记者于立霄)为推动中关村大中小企业融通发展，2021中关村论坛系列活动——“中关村新技术新产品生态伙伴供需对接京东物流专场”25日在北京举行，13家科技企业携新技术产品亮相。此次活动 	@0,3
北京3月26日电(记者赵建华)中国财政部26日公布了2021年立法工作安排以及2020年立法工作情况。财政部表示，今年力争完成政府采购法(修订)、会计法(修订)、国有资产评估管理办法(修订)、国有金融 	@0,4
交通运输是经济社会发展的先行官，也是国家现代化程度的重要标志。党的十九大提出了建设交通强国的宏伟目标，这是以习近平同志为核心的党中央站在党和国家事业发展全局的高度作出的重大战略部署。2019年9月，中 	@0,5
乌鲁木齐3月26日电(胡嘉琛)记者26日从乌鲁木齐海关获悉，今年前2个月，新疆对外贸易进出口总值171.2亿元(人民币，下同)；其中，出口131亿元，进口40.2亿元。主要特点为：对传统贸易伙伴进出口 	@0,3
长春3月26日电(记者吕盛楠)吉林机场集团26日发布消息，即将开启的夏航季，将着重立足中国国内市场拓展织密空中航线网络，同步上线长春机场空铁联运新产品。国际航线方面，近期仅通航韩国首尔，每周一班。当天 	@0,3
扬州3月26日电(崔佳明杨颜慈)美食是中国文化的重要符号，餐厅则是这一符号的承载形式。26日，2021黑珍珠餐厅指南名单在“世界美食之都”扬州揭晓，全球25个城市共296家餐厅上榜。当日，参加颁奖盛典 	@0,5
北京3月26日电(记者庞无忌)体育用品股26日继续走强。昨日大幅收涨10.74%的李宁，今天股价继续上行，盘中涨幅一度超过8%，收涨2.9%，股价超过每股51港元。安踏体育收涨5.61%至每股128. 	@0,6
桂林3月26日电(杨飏)3月28日起，桂林机场开始执行夏秋季航班计划，今年夏秋季桂林机场通航城市及航班量进一步增加。桂林机场介绍，计划出港航班达到902班/周，其中国内航线增加74班/周，增幅约9%。 	@0,3
太原3月26日电(任丽娜)26日13时27分，由山西大同开往太原的Y665次“雁北号”旅游列车从大同火车站驶出，这是中国铁路太原局集团有限公司2021年开出的首趟旅游列车，拉开了全省旅游列车开行的序幕 	@0,3
雄安3月26日电(记者崔涛李茜)记者从石家庄海关获悉，雄安新区设立近四年来，石家庄海关所属雄安海关已办理进出口报关单申报169票、加工贸易手册19本；受理进出境检验检疫业务388批次，金额7040万元 	@0,3
3月26日电据国家外汇管理局网站消息，国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英26日就2020年末外债数据有关问题答记者问。王春英介绍，2020年四季度中国外债规模稳步增长。截至2020年12月末，中国 	@0,4
客户端3月26日电3月26日，银保监会办公厅、住房和城乡建设部办公厅、中国人民银行办公厅发布关于防止经营用途贷款违规流入房地产领域的通知。通知要求加强贷中贷后管理，银行业金融机构应书面向借款人提示违规 	@0,1
新华社北京3月26日电题：“数字足迹”怕暴露，数字人民币如何守护你我隐私安全“碰一碰”“扫一扫”，这些被我们逐渐熟悉的移动支付方式，一方面带来了便捷的支付体验，另一方面也令不少人产生“隐私保护”的烦恼 	@0,3
吉林3月26日电(记者石洪宇)26日，来自上海等地的企业家组团来到吉林省吉林市，考察、开拓东北广阔市场。有“化工城”之称的吉林市是吉林省第二大城市，是中国工业化最早、重工业程度最深的区域之一，“新中国 	@0,3
制造业企业研发费用减税新政实施：“江苏制造”上台阶增添新动力3月24日召开的国务院常务会议，部署实施提高制造业企业研发费用加计扣除比例等政策，激励企业创新，促进产业升级。会议决定，从今年1月1日起，将 	@0,5
3月26日电据国家外汇局网站消息，2020年四季度，我国经常账户顺差8177亿元，资本和金融账户逆差2768亿元，其中，非储备性质的金融账户逆差1143亿元，储备资产增加1628亿元。2020年，我国 	@0,5
承德3月26日电(张桂芹贾鑫磊)26日，北京市密云区文化和旅游局与河北省承德市文物局文化旅游发展战略合作签约仪式在承德举行。北京市密云区与河北省承德市山水相连，地缘相近，京沈高铁的贯通将密云与承德紧密 	@0,3
西宁3月26日电(孙睿仁青措)记者26日从西宁海关获悉，青海省卫生健康委员会日前公布了由西宁海关、青海省畜牧总站等单位制定的《枸杞》等7项食品安全地方标准，助力青海高原地方特色产业健康发展。“企业生产 	@0,3
沈阳3月26日电(韩宏)记者26日从辽宁省自然资源厅获悉，辽宁2020年消化批而未供土地7029.41公顷，下降比例23.12%；处置闲置土地2725.35，下降比例50.29%。通过盘活闲置资源、推 	@0,1
3月26日电据商务部网站消息，3月26日，商务部发布2021年第6、7号公告，公布对原产于澳大利亚的相关葡萄酒反倾销和反补贴调查的最终裁定，裁定原产于澳大利亚的进口相关葡萄酒存在倾销和补贴，中国国内相 	@0,4
抄作业没抄对B站向港交所提交公司资料表，错把公司写成“百度”3月26日，哔哩哔哩（下文简称B站）公布招股结果，哔哩哔哩每股定价808港元，集资净额198.7亿港元，哔哩哔哩一手中签率10%。第一财经记 	@0,3
中新经纬客户端3月26日电26日，恒指小幅上涨，盘中最高触及28415.150点，最低下探28014.290点。截至收盘，恒指涨1.57%，报28336.430点；国企指数涨2.06%，报10966. 	@0,1
上海3月26日电(郑莹莹沈海)今年年初，上海全面吹响推进城市数字化转型号角，推动“经济、生活、治理”全面数字化转型。上海目前5G行业示范应用“多点开花”，赋能城市数字化转型。5G+智慧银行、5G+北斗 	@0,5
厦门3月26日电(记者杨伏山)26日，随着作业指令发布，厦门港海润集装箱码头“无人”远程桥吊将一个40尺集装箱从15万吨级巨轮“地中海艾玛纽拉”号缓缓吊起，平缓越过船舷，稳稳地落在“无人”拖车上，运往 	@0,3
广州3月26日电(方伟彬彭勇成杰)广州市中级人民法院26日举办广州5G智慧法院实验室启用暨2021年成果发布活动，首次发布了5G智传笔、5G随身云盒、5G庭审本和5GLIM系统(法律信息建模)等创新成 	@0,5
哈尔滨3月26日电(周晓舟记者史轶夫)4月10日零时起，全国铁路实施新的列车运行图，中国铁路哈尔滨局集团有限公司安排开行旅客列车242.5对，总席位能力日均达26.3万，旅客列车车票于3月27日起陆续 	@0,3
中新经纬客户端3月26日电周五，A股三大股指集体收涨，沪指止步三连跌收复3400点关口，创指涨近3.4%。盘面上，行业板块呈现全线上涨态势，机构抱团股强势反攻。个股方面，3179只个股上涨，其中中环环 	@0,0
北京3月26日电(记者周音)中国国家铁路集团有限公司(下称“国铁集团”)26日披露，4月10日零时起，全国铁路实行新的列车运行图。国铁集团表示，新图主动适应客货需求逐渐旺盛的实际，精准供给运输产品，大 	@0,3
湖北黄冈3月26日电(李璐陈宇徐金波)中国交通运输部长江航务管理局局长唐冠军26日在湖北黄冈宣布，经过2年多时间建设，长江干线武汉至安庆段6米水深航道整治工程(简称“武安段工程”)全面完工，并于当天投 	@0,3
南昌3月26日电(记者刘占昆)26日上午，南昌市新建区2021年一季度重大重点项目暨南昌轨道交通产业园(一期)项目开工仪式在九望新城举行，这标志着总用地面积约3000亩、产值规模逾千亿元的南昌轨道交通 	@0,1
青海德令哈3月25日电(孙睿)“今天，中国规模最大卤水提锂项目——青海盐湖佛照蓝科锂业股份有限公司2万吨/年电池级碳酸锂项目正式复工，预计今年9月30日建成试车。”青海盐湖佛照蓝科锂业股份有限公司董事 	@0,3
新华社北京3月26日电题：未来五年，民企发展将迎来哪些“春风”新华社记者王雨萧、范思翔民营企业是推动经济社会发展的重要力量。“十四五”时期，如何更好促进民企高质量发展，让民营经济活力充分迸发“依法平等 	@0,3
沈阳3月26日电(李晛)记者26日从辽宁省财政厅获悉，辽宁省财政厅按照2020年财政专项扶贫资金额度安排并下达各市县专项资金12亿元，为巩固拓展脱贫攻坚成果，接续推动脱贫地区发展和乡村振兴提供财力保障 	@0,4
沈阳3月26日电(李晛)记者26日从辽宁省统计局获悉，12月，辽宁省经济运行延续恢复增长态势，主要经济指标实现较快增长。12月，全省规模以上工业增加值同比增长18.3%，增速较去年同期提高26.0个百 	@0,1
3月26日电据民航局网站消息，3月25日，民航局再次向阿联酋阿提哈德航空公司EY862航班(阿布扎比至上海)发出熔断指令，继续暂停该航班运行2周。根据通报，3月15日入境的阿联酋阿提哈德航空公司EY8 	@0,2
广州3月26日电(王坚余丽颖)据广州市南沙区政府26日消息，“粤江1号”“柏福258”船分别满载进口橡胶木于近日从南沙成功运抵九江源广码头，标志着广州港穿梭巴士“南沙源广码头”支线正式开通。这是广州港 	@0,0
海南保亭3月26日电(记者王晓斌)海南省五指山至保亭至海棠湾高速公路26日建成通车，这条高速因为一端连着海南中部山区五指山，一端是面朝南海的海棠湾，因此是名副其实的“山海高速”。山海高速公路项目路线全 	@0,3
三亚3月26日电(记者王晓斌)2021第二届热带水果产业博览会暨三亚芒果产业大会26日在三亚开幕。作为2021年开年以来国内首个专业热带水果展，主办方在博览会期间开展包含热带水果博览会、水果品类高峰论 	@0,4
近年来，针对商标恶意注册的现象，有关部门相继出台了各种规定及政策予以保护，尽管如此，我国仍然存在商标恶意申请的情况。全国人大代表、好医生集团董事长耿福能建议，进一步加大知识产权保护力度，支持民族品牌做 	@0,9
沈阳3月26日电(韩宏)辽宁省商务厅26日发布消息称，辽宁将抢抓RCEP协定生效前的机遇期，梳理辽宁省产业和企业同RCEP国家对接合作新空间，深度挖掘合作机会。RCEP成员国是辽宁重要的经贸合作伙伴， 	@0,3
国务院国资委网站26日发布《关于加强地方国有企业债务风险管控工作的指导意见》，指导地方国资委进一步加强国有企业债务风险管控工作，有效防范化解企业重大债务风险。指导意见要求各地方国资委完善债务风险监测预 	@0,0
客户端北京3月26日电(记者谢艺观)因抵制新疆棉花(产品)登上热搜的耐克、阿迪达斯，在资本市场上也遭遇了投资者的“用脚投票”。股价大跌，市值合计蒸发约733亿元当地时间3月25日，耐克股价开盘大跌，盘 	@0,3
中新经纬客户端3月26日电周五，A股三大指数均高开高走，前期超跌抱团股强势反弹带动指数大涨，长城汽车、徐工机械等涨停，宁德时代涨超6%，锂电、白酒、光伏等板块全线走强，碳中和主题迎来修复。电力、风电、 	@0,0
“真的被采纳了！太激动了！太意外了！”3月24日晚上9点多，全国政协委员、全国工商联执委江浩然拨通了记者的电话。江浩然的激动源于24日召开的国务院常务会议部署实施提高制造业企业研发费用加计扣除比例等政 	@0,9
新华社石家庄3月26日电(记者高博、杜一方)“这款双人冰丝凉席触感柔软舒适，大家准备好了没有，3、2、1，上链接！”在河北省唐山市玉田县鸦鸿桥电商产业园，网红主播耿青霞正在多个平台直播，1600件凉席 	@0,3
新华社哈尔滨3月26日电题：黑龙江青冈：电商助销农产品小城焕发大活力新华社记者徐凯鑫、孙彪、王鹤黑龙江省青冈县地处大兴安岭南麓，作为昔日国家级贫困县，产业链单一、产品附加值较低曾是制约青冈发展的主要因 	@0,3
威海3月26日电(王娇妮王丽萍)3月25日，山东港口威海港汽笛长鸣，一列挂着红彩的火车拖着载满散货的车皮，缓缓驶进港口站台。这是威海港自建港以来，首次采用“公转铁”方式完成大宗散货集港作业，正式拉开威 	@0,3
成都3月26日电(冷静宋健)中国民用航空西南地区空中交通管理局(以下简称西南空管局)26日透露，黔桂、滇东地区空域调整方案日前正式实施。据悉，在民航局空管局统筹部署下，总部位于四川成都的西南空管局各相 	@0,4
统筹助企纾困和激发活力的财税政策(评论员观察)与亿万市场主体一道共克时艰，各地各部门要继续贯彻好调控措施、优化和落实减税政策数据显示，过去5年我国累计减税降费超7.6万亿元，鼓励创新减税超2.5万亿元 	@0,1
良法善治护航网络消费(人民时评)从顶层设计到法治护航，推动平台经济规范健康持续发展的中国智慧、中国行动，为维护公平竞争的网络交易秩序、营造安全放心的网络消费环境注入了正能量进一步依法加强规范和监管，维 	@0,3
央行推动重点领域和薄弱环节信贷结构优化普惠小微贷款将继续“量增价降面扩”本报北京3月25日讯(记者姚进)中国人民银行近日在北京召开全国24家主要银行信贷结构优化调整座谈会。会议认为，当前我国实体经济恢 	@0,0
本报北京讯(记者李华林)党史学习教育启动以来，审计署迅速制定开展党史学习教育工作方案，将2021年作为“效率提升年”，研究谋划“我为群众办实事”项目清单，立足审计办实事，以审计工作的切实成效维护人民群 	@0,3
3月24日，102个中央部门向社会“晒”出2021年部门预算，全面反映2021年部门收支总体情况和财政拨款收支情况。今年中央部门预算收支有何增减变化机关运行经费、“三公”经费安排怎么体现过紧日子要求资 	@0,4
海南经济特区的建立，把位于南海边陲的海南岛变成了改革前沿。30多年来，海南人民在党的坚强领导下锐意进取、勇立潮头，继承发扬特区精神，使海南各项事业得到快速发展，主要经济指标实现了高速增长。这充分证明了 	@0,5
1984年2月，邓小平同志视察广东、福建两省经济特区后对“中国开放”的走向给出了清晰的答案：“我们建立经济特区，实行开放政策，有个指导思想要明确，就是不是收，而是放。”“除现在的特区之外，可以考虑再开 	@0,9
从海南建省办经济特区，到建设国际旅游岛，再到海南全岛建设自由贸易试验区，逐步探索、稳步推进中国特色自由贸易港建设，在党中央的关心支持下，海南省赶上了一次又一次发展好机会。建省30多年来，一代又一代海南 	@0,9
日前，海南自由贸易港建设项目2021年度第二批集中开工活动在全省各地同步举行。“十四五”开局之年，海南省正加快推进全面深化改革开放和中国特色自由贸易港建设，一个个项目、一项项投资密集落地落实，一个全新 	@0,4
本报记者黄筱、陈灏、闵尊涛国内外新冠疫苗接种正逐步推开，据国家卫健委3月24日发布的数据，截至3月23日，全国累计报告接种疫苗8284.6万剂次。与此同时，疫苗注射器、玻璃瓶等耗材市场需求量剧增，相关 	@0,3
3月26日一早，河北石家庄正定国际机场官方微博发布消息“石家庄机场运行有序，航班起降正常”，标志着石家庄机场正式恢复客运航班。在此之前，受疫情影响石家庄机场自1月初起暂停了客运航班。复航当日，多家航空 	@0,3
中新经纬客户端3月26日电周五，A股三大指数集体高开，纺织服装、半导体、造纸、医美、家电板块领涨。美邦服饰开盘一字涨停，海澜之家、森马服饰等跟涨。盘面上，农业综合、服装家纺、航运、电源设备、医疗服务等 	@0,1
盘面上，家庭电器、燃气供应、其他服饰配件、汽车零售商、服装零售商等板块领涨，其中海尔智家涨10.12%报32.100港元领涨家庭电器板块；食品添加剂、非酒精饮料、水务、餐饮、贵金属等板块跌幅居前，其中 	@0,9
宠物上门喂养兴起，市场前景好，从业标准需统一给宠物当临时“监护人”记者刘小燕《工人日报》(2021年03月26日07版)节假出游、临时出差、疫情防控等因素，使不少养宠人士瞄准上门喂养服务。这一新兴服务 	@0,4
3月26日电据中国纺织工业联合会网站消息，近日，部分国际品牌和国际机构基于谎言和虚假信息在其商业活动中排除新疆棉花及其制品的行为，引发中国社会、纺织产业界和消费者的极大愤慨。对此，中国纺织工业联合会声 	@0,0
今天(26日)早上，搭载一批中国科兴新冠疫苗的南航CZ8083国际包机航班，从北京大兴国际机场起飞前往柬埔寨首都金边。在联检单位、货运办及大兴机场等保障单位的紧密配合、协同联动下，南航圆满完成大兴机场 	@0,2
《邮件快件包装管理办法》正式施行快递过度包装问题有望得到遏制从制度上推动快递包装“更瘦更绿”□本报见习记者刘欣近年来，我国邮政业实现跨越式发展，寄递业务规模稳居世界第一。但邮件快件包装带来的资源消耗、 	@0,3
《邮件快件包装管理办法》正式施行快递过度包装问题有望得到遏制从制度上推动快递包装“更瘦更绿”□本报见习记者刘欣近年来，我国邮政业实现跨越式发展，寄递业务规模稳居世界第一。但邮件快件包装带来的资源消耗、 	@0,3
中新经纬客户端3月26日电美东时间周四，美国三大股指低开高走，道指涨逾200点。耐克跌逾3%，盘中一度跌超5%，消息上，耐克等多个品牌被曝发表过与新疆棉花“切割”言论，王一博、谭松韵等艺人发声明宣布终 	@0,0
整容低龄化现象日益凸显“黑诊所”“黑医生”借机敛财他们为何要扎堆去割双眼皮●整容低龄化现象日益凸显，微整形项目受到青少年追捧，多地准大学生扎堆割双眼皮●未成年人“整容热”与医美广告宣传、用人单位的招聘 	@0,2
广州日报讯（全媒体记者许晓芳）今年以来，显卡价格暴涨、供不应求引发市场关注。市场反映，目前从官方渠道根本买不到原价的显卡，只能从其他渠道加价购买。业内认为，显卡的紧俏与虚拟货币价格上涨紧密相关。据央视 	@0,3
被冬奥改变的冰雪小城初春的崇礼又下了场雪，小城处处银装素裹。赵春新、单冬梅夫妇路过滑雪雕塑，停车在雪地里拍了几张照，发给在外地读书的女儿。崇礼人离不开雪，雪带来了冬奥，带来了新工作，也带来了好生活。2 	@0,6
市场回暖，工人不足，制衣村何去何从得益于国内疫情稳定，服装业市场迅速回暖。在广东一些制衣村，出现了工人不足的现象。“以前是工厂挑工人，现在是工人挑老板”，传统的雇佣关系正在这个劳动密集型行业发生悄然改 	@0,5
科技创新成“两区”发展重要引擎新技术应用场景迅速推广北京多领域应用“长安链”新技术作为北京高质量发展的第一动力，科技创新是“两区”发展的重要引擎。北京不仅产生了一大批最新科研成果，新技术应用场景也在迅 	@0,1
北京3月25日电(记者闫晓虹)于25日北京举办的2021秋冬中国国际时装周上，“汉帛奖”第29届中国国际青年设计师时装作品大赛决赛尘埃落定，海内外设计师角逐激烈。作为最具影响力的设计大赛之一，本届中国 	@0,4
上海3月25日电(龚尚廉许婧)上海市工商联25日与嘉定区政府签署战略合作框架协议，上海民营经济科创总部园在嘉定新城正式揭牌。上海民营经济科创总部园占地面积约6.77平方公里，拟规划为环湖生态高端文化产 	@0,3
新华社上海3月25日电(记者周蕊)总部位于上海的金砖国家新开发银行25日介绍，其在中国银行间债券市场成功发行了50亿元规模、期限为3年的人民币债券。该债券的收益将全部用于为中国提供70亿元的紧急援助贷 	@0,0
中国中央部门预算集中向社会公开北京3月25日电(记者赵建华)2021年中国中央部门预算25日集中向社会公开，财政部、国家发改委、应急管理部、人力资源和社会保障部、水利部、生态环境部、农业农村部等部委当 	@0,4
东莞3月25日电(李映民李纯)由于对新冠肺炎疫情的有效防控，中国经济有力复苏。记者25日走访广东东莞的企业发现，在经历了去年疫情对外贸订单的影响后，今年一季度东莞多家外贸企业订单迎来大幅增长。位于东莞 	@0,5
北京3月25日电(记者王恩博)中国农业银行行长张青松25日在北京透露，截至2月末，农行粮食安全领域贷款余额超过1700亿元(人民币，下同)，今年以来增加80多亿元。他称，随着时间推移，农行粮食安全领域 	@0,0
北京3月25日电(记者于立霄)途家25日发布《2021清明节民宿出游预测报告》(下称报告)显示，今年清明假期，民众出游热情高涨，民宿预定量较去年同期增长超过35倍，家庭游和多人出行是主流，乡村民宿提前 	@0,4
合肥3月25日电(记者赵强)安徽省留学人员创业园揭牌仪式25日在合肥高新区管委会举行。安徽省人社厅二级巡视员、专技处处长罗志年表示，安徽省为引进、培养和集聚更多海外高层次留学人员来皖创业创新，加快推进 	@0,2
长春3月25日电(孙博妍)东北老工业基地吉林省25日集中开复工843个5000万元(人民币，下同)以上项目，总投资4864.9亿元，涵盖一批科技创新和转型升级项目。官方表示，该省的投资结构进一步优化， 	@0,3
香港3月25日电(记者刘辰瑶)中国移动有限公司(中国移动)25日在香港公布2020年全年业绩：全年营运收入达7681亿元(人民币，下同)，同比增长3%；股东应占利润为1078亿元，同比增长1.1%；全 	@0,3
长沙3月25日电(记者鲁毅)3月25日，湖南省人民政府对外发布《湖南省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标纲要》(以下简称《规划纲要》)。《规划纲要》提出，湖南将坚持优势区域优势领域 	@0,4
广州3月25日电(记者王坚)广东省生态环境厅3月25日召开新闻发布会，介绍了广东探索建设“珠三角无废试验区”的情况，该省未来将进一步推动生活垃圾资源化利用，鼓励建设集工业旅游、科普教育和环保示范于一体 	@0,9
成都3月25日电(单鹏)随着成都航ARJ21客机25日20时许完成试飞任务离场，成都天府国际机场(以下简称天府机场)真机试飞工作圆满结束。据悉，天府机场25日迎来第二阶段试飞，当天下午，国航、成都航先 	@0,4
拉萨3月25日电(宋亮江飞波)记者25日获悉，近日，拉萨海关深入西藏林芝各外贸企业，开展《区域全面经济伙伴关系协定》(简称RCEP)政策宣讲，详细解读RCEP签订背景、关税减让、原产地规则等内容，引导 	@0,3
上海3月25日电(记者李姝徵)看电影需要电影票，乘火车需要火车票……与这些入场券类似，在日新月异的城市建设背后，有五种“票据”发挥着重要作用。记者25日从上海浦东新区获悉，该区率先在中国推出“五票”统 	@0,3
新华社北京3月25日电题：信贷资金违规入楼市，谁是背后推手新华社“新华视点”记者北京3.4亿元，广州1.47亿元……近日，多地通报信贷资金违规入楼市的严查结果，揭开了相关问题的一角，引发公众关注。一方 	@0,1
上海3月25日电(缪璐马丹琪)“香港为内地企业提供国际、多元及充满活力的营商环境，以把握香港、粤港澳大湾区、东盟以及其他地方的商机。企业可利用香港建立品牌形象、升级转型和进一步拓展业务。”香港特别行政 	@0,3
青海德令哈3月25日电(孙睿)25日，青海省柴达木循环经济试验区2021年第一批项目集中开复工。柴达木循环经济试验区地处青藏高原北部，位于青海省海西州境内，总面积25.6万平方公里，是目前世界面积最大 	@0,4
香港3月25日电(记者史冰筠刘辰瑶)中国石油天然气股份有限公司(中国石油)25日在香港公布2020年业绩报告。因新冠疫下，油气价格断崖式下跌、需求萎缩，2020年中国石油营业收入及净利润均出现下滑；但 	@0,0
郑州3月25日电(董飞)伴随着中国内地疫情防控局势日趋向好，澳门航空决定自3月29日起，复航郑州至澳门直飞航班。河南机场集团25日发布了上述消息。据介绍，新的航班计划每周一、三、五执飞，航班号为NX0 	@0,4
长春3月25日电(记者郭佳)2021中国长春先进装备制造业博览会25日开幕。中外300余家企业携前沿技术和最新设备参展，借机拓展东北老工业基地的广阔市场。本届展会由长春市贸促会主办，展览面积1.2万平 	@0,4
北京3月25日电(记者夏宾)在连续两个交易日表现不佳后，A股迎来“回血”。25日，A股三大股指小幅低开后震荡运行，其中创业板指午后冲高，盘中一度涨破1%。截至收盘，沪指报3363.59点，跌幅0.1% 	@0,0
南昌3月25日电(胡国林周团结王浩)中国铁路南昌局集团有限公司25日消息，安九铁路鳊鱼洲长江大桥主桥北主塔当日封顶，这标志着中国首座交叉索斜拉桥主塔全部封顶。安九铁路鳊鱼洲长江大桥北侧位于湖北省黄梅县 	@0,3
义乌3月25日电(记者奚金燕)25日记者获悉，浙江义乌从短期缓解集装箱紧缺，长期促进港口功能和船务资源前移、海铁联运班列高质量发展、船务人才集聚等方面考虑，制定出台了《建设宁波舟山港“第六港区”支持政 	@0,3
无锡3月25日电(周建琳孙权)“今日的重逢，恰似这漫野盛开、迎春怒放的樱花，走出凄风苦雨，终又烂漫如初。”3月25日，在2021无锡国际赏樱周暨中日樱花友谊林建设34周年纪念活动开幕大会上，无锡市长杜 	@0,4
武汉3月25日电(武一力)记者从湖北省政府新闻办25日召开的新闻发布会上获悉，为服务社会经济发展和复工复产，湖北公安出入境管理部门多措并举优化营商环境。湖北省公安厅副厅长胡甲文介绍，日前出台了《湖北省 	@0,3
太原3月25日电(记者杨杰英李新锁)聚焦重点领域，山西提速塑料污染治理。25日，记者从山西省政府新闻办举行的新闻发布会上获悉，2021年7月1日起，山西将在全省禁止生产、销售和使用一次性不可降解塑料制 	@0,4
沈阳3月25日电(王景巍)辽宁省政府新闻办25日召开新闻发布会。辽宁省交通厅行政审批处副处长刘晓飞在会上表示，为了持续优化营商环境，辽宁省交通运输厅2017年至2020年共取消下放行政权力67项，取消 	@0,3
3月25日电(记者刘辰瑶)中国移动3月25日公布2020年全年业绩。就中国移动会否回A股上市，董事长杨杰在答问环节表示，公司注意到内地资本市场近年来出台了一系列政策，为回A创造了环境，公司注意到了变化 	@0,3
绍兴3月25日电(记者项菁)“2020年柯桥区茶园产量6440吨，产值4.35亿元(人民币，下同)，带动了区域茶产业增效和茶农增收。”3月25日，“中国珠茶之乡”浙江省绍兴市柯桥区举办第四届“平水日铸 	@0,0
重庆3月25日电(记者钟旖)“我早上带了280件便当包、手提袋来展示。现在完全不够卖。”25日，在川渝联合举办的创新创业项目展示暨扶贫车间产品展销对接会上，参展商石仲飞感慨，“没想到扶贫产品这么受欢迎 	@0,3
沈阳3月25日电(王景巍)3月25日，辽宁省政府新闻办召开“开启‘十四五’迈向新征程”主题系列新闻发布会(第七场)，会上，辽宁省交通运输厅规划处副处长王瑞通报了“十四五”期间辽宁基础设施建设规划。王瑞 	@0,3
天津3月25日电(记者张道正)记者25日从天津港保税区管委会获悉，由该区企业中国铁路设计集团有限公司(以下简称：中国铁设)主编的中国首部铁路行业BIM标准《铁路工程信息模型统一标准》(TB/T1018 	@0,3
泉州3月25日电(记者孙虹)继安踏集团连夜发布公告称退出瑞士良好棉花发展协会(BCI)后，七度空间(恒安)、七匹狼、柒牌、特步、中乔体育、361°等多家福建泉州民营企业接连发声，力挺新疆棉等中国棉产区 	@0,6
南昌3月25日电(记者吴鹏泉)江西省人民政府官网25日发布的《江西省人民政府办公厅关于以新业态新模式引领新型消费加快发展的实施意见》(简称《实施意见》)提出，大力发展跨境电子商务，引导企业开拓国际市场 	@0,3
客户端北京3月25日电(记者谢艺观)“服务员，点餐！”“桌角有二维码，可直接扫码点餐。”如今，我们到餐厅吃饭，手机扫码已成为很多地方的必备项目。但是，“微信小程序里拉下来，都是点餐过的各大商家；公众号 	@0,3
客户端北京3月25日电(记者吴涛)截至3月25日，三大运营商2020年财报悉数出炉，经梳理，三大运营商2020年共营收14654.6亿元，净利润1411.8亿元，平均日赚约3.86亿元，你贡献了多少资 	@0,3
新华社上海3月25日电(记者郑钧天、有之炘)上海市住建委、应急局、房管局和上海市消防救援总队25日联合召开2021年为民办实事项目“新增电动自行车充电设施和加装消防设施”现场推进会，要求在9月底前全面 	@0,1
新华社天津3月25日电(记者彭韵佳、张建新)25日，京津冀“3+N”联盟冠脉扩张球囊类医用耗材带量联动采购中选结果在天津公布，经过本次集采，联盟地区冠脉扩张球囊价格从均价3401元下降至319元，与2 	@0,3
新华社南京3月25日电(记者郑生竹、赵久龙)记者25日从江苏省高级人民法院获悉，江苏省消费者权益保护委员会对乐视电视生产企业提起的开机广告公益诉讼案，江苏高院近日经二审终审维持原判，支持江苏省消保委认 	@0,3
新华社长沙3月25日电(记者谢樱)记者25日从湖南省人社厅获悉，湖南正式启动湖南省特色劳务品牌建设工程，以推动劳务经济发展，促进城乡劳动者提高就业技能，实现更高质量更充分就业。按照特色劳务品牌建设工程 	@0,3
中国央行在香港发行50亿元人民币央行票据北京3月25日电(记者夏宾)中国央行25日在香港成功发行了50亿元6个月期人民币央行票据，中标利率为2.60%。据悉，此次发行受到境外投资者广泛欢迎，包括美、欧 	@0,0
长沙3月25日电(邓霞林孟霏)3月28日起，全国民航迎来夏秋航季。记者25日从湖南航空获悉，为满足旅客出行需求，湖南航空将在夏秋换季新开通长沙=吐鲁番、无锡=乌鲁木齐、无锡=张家界=珠海等9条国内航线 	@0,3
3月25日电商务部新闻发言人高峰25日在发布会上表示，目前中欧双方谈判部门正在开展必要的法律审核工作。中欧投资协定符合双方利益，有利于中国、有利于欧盟、有利于世界。25日，商务部召开例行新闻发布会。会 	@0,9
3月25日电商务部25日举行例行新闻发布会，发言人高峰在发布会上谈及伊核问题时表示，伊核问题全面协议是联合国安理会核可的多边协议，理应得到完整、有效执行。中方一贯坚持独立自主的对外政策，坚持互相尊重主 	@0,4
上海3月25日电(记者缪璐)22项具体举措出台，北虹桥投资促进服务中心揭牌……上海市嘉定区25日召开全面融入和推动虹桥国际开放枢纽建设推进会。会上，《嘉定区全面融入和推动虹桥国际开放枢纽建设行动方案》 	@0,1
3月25日电商务部新闻发言人高峰25日在发布会上表示，所谓中国新疆地区存在“强迫劳动”，完全是子虚乌有，纯白无暇的新疆棉花不容任何势力抹黑玷污。25日，商务部召开例行新闻发布会。会上，有记者问：近期由 	@0,0
作者：中国人民大学长江经济带研究院高级研究员肖汉平面对世界百年未有之大变局，全面畅通国内经济大循环是新发展阶段我国经济发展的必由之路。目前中国已经成为全球第二大经济体，推动经济可持续发展不可能只依托“ 	@0,3
中新经纬客户端3月25日电恒指小幅下跌，盘中最高触及28032.010点，最低下探27505.080点，截至收盘，恒指跌0.07%，报27899.610点；国企指数跌0.96%，报10744.270点 	@0,1
北京3月25日电(记者周音)中国交通运输部新闻发言人孙文剑25日在交通运输部召开的新闻发布会上披露，2021年2月份中国海上成功救助482人，全国海上搜救成功率97.2%。孙文剑介绍，2月份，全国各级 	@0,4
海口3月25日电(郝琳琳陈光前)海口海关25日对外发布消息称，博鳌乐城国际医疗旅游先行区内企业——海南一龄医疗产业发展有限公司申报进口的首票“零关税”低温理疗箱23日在海口海关所属文昌海关通关放行。该 	@0,3
《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》(以下简称《纲要》)对“积极参与全球治理体系改革和建设”作出重要部署，提出“推动全球治理体系朝着更加公正合理的方向发展”“维 	@0,9
近几年来，校园贷、租金贷、培训贷、美容贷等各类消费贷层出不穷，让很多年轻人尤其是大学生落入陷阱。他们往往“以贷养贷”“拆了东墙补西墙”，直至越陷越深，难以摆脱。大学生因背上巨额“校园贷”而走上绝路的新 	@0,0
产业链供应链安全稳定是构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局的基础。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出，“坚持经济性和安全性相结合，补 	@0,5
重庆3月25日电(韩璐王雪宇)25日，由香港特别行政区政府驻重庆联络处、重庆市商务委员会等联合主办的“税务及人力资源管理研讨会”在重庆举行。据了解，此次研讨会旨在帮助在渝港资企业及有意向前往香港投资的 	@0,3
北京3月25日电(记者夏宾)中金公司“碳中和2060”媒体会25日在线上举行，中金公司研究团队预计，为实现“碳中和”目标，中国的总绿色投资需求约为139万亿元(人民币，下同)，其中2021年到2030 	@0,1
西安3月25日电(记者张一辰)“‘十三五’期间，陕西物流、陕西交控整合组建，陕旅重组陕体、延长石油重组陕西燃气等一系列重大改革重组，有效推动资源资产向优势企业、优势产业加速集中。”陕西省国资委党委书记 	@0,0
“空中快线”开启古丝路“快进慢游”新模式新华社兰州3月25日电(记者郎兵兵)记者24日从甘肃省文化和旅游厅了解到，甘肃、湖北、浙江、江苏、陕西等省份的文旅部门和航空企业携手共同打造“杭州—恩施—兰州” 	@0,3
石家庄3月25日电(李茜赵丹媚何文儒)河北交通投资集团公司25日透露，近日，2022年北京冬奥会配套高速京张(北京—张家口)高速公路可视化应用平台正式启用，该平台可及时掌控路段沿线交通状态，实现道路交 	@0,3
近日，安徽省宿松县部分小麦出现赤霉病。当地25万亩小麦已开始紧急防治。据安徽省各地近日调查，平均枝带菌率为1.6%~8.8%，较近3年同期均值增加1~2倍。当前环境菌源总量已满足赤霉病大发生的菌源条件 	@0,0
商务部回应H&M抵制新疆棉花：希望纠正错误做法避免商业问题政治化针对H&M等跨国企业发布抵制新疆棉花的声明，商务部新闻发言人高峰3月25日在例行新闻发布会上回应说，所谓中国新疆地区存在“强迫劳动”，完 	@0,0
奋斗百年路启航新征程丨京津冀共享发展成果北京22家市属医院与津、冀开展医疗合作推动京津冀协同发展国家战略实施七年多来，京津冀三地功能互补、错位发展、相辅相成，在交通一体化、生态环境、公共服务、产业协同 	@0,5
3月25日电据国家发展改革委网站消息，日前，国家发展改革委会等28部委联合印发《加快培育新型消费实施方案》。《方案》提出培育壮大零售新业态。发展直播经济，鼓励政企合作建设直播基地，加强直播人才培养培训 	@0,5
(财经天下)美《外国公司问责法案》落地，中概股重挫后走向何方北京3月25日电(记者夏宾)北京时间25日，美国证券交易委员会发布最新公告称，已通过临时最终修正，以执行由美国会授权的《外国公司问责法案》( 	@0,3
广州3月25日电(记者郭军)传统的中国民航换季即将到来，2021年民航夏秋航季自3月28日开始，到10月30日结束。记者了解到，新航季内，南航将运力重点增投国内市场，计划新开国内航线达29条，通航点增 	@0,4
3月25日电据国家发改委网站消息，国家发改委、中央网信办等28部门近日联合印发《加快培育新型消费实施方案》(下称《实施方案》)。实施方案明确，进一步规范线上经济秩序，持续推动整治线上平台垄断、不正当竞 	@0,7
凉山3月25日电(张冬梅张浪)25日，由中国能建葛洲坝机电公司承建的白鹤滩水电站13号机组转轮安全吊装就位，这是白鹤滩水电站顺利完成吊装的第8台单机容量100万千瓦水轮发电机组转轮，标志着白鹤滩水电站 	@0,3
广州3月25日电题：广东侨乡台山“丝瓜”抢先上市农户喜上眉梢鲜鱿鱼炒丝瓜李晓春摄“你看这手指般大小、尾部带花苞的小丝瓜，长至可采摘上市的规格，只需5天左右。近期的气温非常适合瓜类生长，若早段时间能请到 	@0,2
北京3月25日电(记者李晓喻)中国工业和信息化部官员25日称，中国将积极谋划与东盟产业链之间的互联互通，双方在装备制造、纺织、服装、轻工等方面会有“非常大”的合作空间。工信部运行监测协调局负责人何亚琼 	@0,3
北京3月25日电(记者刘育英)中国国家邮政局25日消息，截至3月24日，今年中国快递业务量已突破200亿件，接近2015年全年水平，日均业务量超过2.4亿件，日均服务用户接近5亿人次。值得注意的是，今 	@0,3
25日人民币对美元汇率中间价下跌54个基点新华社上海3月25日电来自中国外汇交易中心的数据显示，25日人民币对美元汇率中间价报6.5282，较前一交易日下跌54个基点。中国人民银行授权中国外汇交易中心 	@0,0
北京3月25日电(记者李晓喻)中国日前已核准《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)。中国商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文25日称，RCEP生效后中国近30%的出口都可以实现零关税待遇，对外投资 	@0,3
北京3月25日电(记者周音)记者25日从中国交通运输部在北京召开的例行新闻发布会上获悉，今年1至2月，中国交通固定资产投资3032亿元(人民币，下同)，比2020年同期增长71.7%，比2019年同期 	@0,3
石家庄3月25日电(鲁达李晓伟)“有人形象地说这是‘土妈妈生了个洋娃娃’。”河北侨商李树静与牛“结缘”要追溯到2002年。那年，取得中国农业大学博士学位的他进入加拿大一家遗传育种企业工作，并采用类似“ 	@0,3
“中午给你介绍那套240万元的房子，房东刚刚把价格调到了252万元。还有另外一套240万元的，不过是红砖房，环境条件比较差，只能用来挂户。”按照中介的反馈，第一财经记者发现，这套房子单价已经突破了5万 	@0,1
三亚3月25日电(记者王晓斌)春分前后，三亚芒果迎来集中上市期。在电商等平台“产地直供”策略下，今年三亚不少果园的芒果未采摘即已“名果有主”。芒果产业是三亚第一大热带水果产业，种植面积超过30万亩。每 	@0,3
中新经纬客户端3月25日电(张猛)25日午间，中国移动公布了2020业绩，至此，三大运营商2020年报悉数出炉，中新经纬记者梳理财报数据计算得出，2020年，三大运营商共净利1412亿元，平均日赚约3 	@0,3
重庆3月25日电题：“诗城”奉节打造长江三峡第一旅游目的地开启全域旅游新篇章作者刘相琳陆晨晨眺望雄壮夔门，远观巍巍白帝城，蜿蜒的长江水从脚下瞿塘峡向东流去……25日，由中共重庆市委统战部、中共重庆市委 	@0,3
【全球通胀问题受热议，国家发改委回应：我国宏观政策空间充足，#大宗商品不具备长期上涨基础#】最近一段时间，国际大宗商品价格明显上涨，美国又实施大规模财政刺激政策。针对各方面都在热议全球通胀问题，国家发 	@0,0
宁波3月25日电(记者林波)“从港口到制造业，再到高新科技企业，这次宁波之行让我们更加深入地了解了中国发展的活力和速度。”3月25日，在为期三天的国际经贸代表团浙江行走进宁波活动结束后，斐济共和国驻上 	@0,3
3月25日电据中国消费者协会网站25日消息，近期，中国消费者协会收到消费者反映，到餐厅用餐时，有些餐厅不提供人工点餐，甚至不提供现场菜单，消费者只能关注公众号或小程序后进行“扫码点餐”。对此，中消协发 	@0,9
客户端北京3月25日电(记者张旭)近日，中共中央、国务院印发《关于实现巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见》。乡村振兴，离不开农村公路的发展和支撑，未来我国农村公路发展有哪些新的安排3月25日 	@0,3
到餐厅用餐时，有些餐厅不提供人工点餐，甚至不提供现场菜单，消费者只能关注公众号或小程序后进行“扫码点餐”。对此，中消协表示，仅提供“扫码点餐”涉嫌过度收集消费者个人信息、侵害消费者的公平交易权、不提供 	@0,3
客户端北京3月25日电(记者张旭)“‘网络预约出租汽车合规信息查询服务’系统上线6天来，监测数据显示，高峰时段每小时查询量达10万次以上。”交通运输部新闻发言人孙文剑25日在发布会上表示。3月25日交 	@0,3
3月25日电针对RCEP《区域全面经济伙伴关系协定》生效实施工作，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文25日表示，中方正在积极推进RCEP实施相关技术准备工作。国新办25日举行国务院政策例行吹风会， 	@0,9
中新经纬客户端3月25日电恒指午盘微涨涨，盘中最高触及27988.060点，最低下探27505.080点，截至发稿，恒指涨0.04%，报27928.260点；国企指数跌0.9%，报10750.160点 	@0,1
北京3月25日电(记者张旭)近期，随着国内疫情形势趋缓，交通出行的疫情防控方面有何变化在3月25日举行的交通运输部发布会上，交通运输部新闻发言人孙文剑表示，道路客运车辆取消了90%的客座率比例限制。3 	@0,5
健康码查疫苗接种情况……让“天使从网而降”互联网+医疗这些举措实打实“将核酸检测、疫苗接种和是否去过中高风险地区这些信息自动整合到健康码里。”3月23日，国家卫生健康委规划司司长毛群安在例行新闻发布会 	@0,5
北京3月25日电(记者夏宾)中国央行25日对外发布消息称，其近日在北京召开全国24家主要银行信贷结构优化调整座谈会，分析研究信贷形势，部署推进下一阶段优化信贷结构工作，提到坚持“房住不炒”定位以及设立 	@0,1
3月25日电据财政部网站消息，国务院关税税则委员会25日发布公告称，按照我国给予同中国建交的最不发达国家97%税目产品零关税待遇的承诺，自2021年5月1日起，对原产于贝宁共和国的97%税目产品实施零 	@0,1
哈尔滨3月25日电(记者史轶夫姜辉)哈尔滨银行25日发布消息，自2012年开办对俄现钞跨境调运业务以来，截至目前累计调运人民币现钞3.62亿元，调运卢布现钞超71亿元，成为两国最大的本币现钞经营机构之 	@0,0
近日，中共中央国务院发布了《关于巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接的意见》。乡村振兴，离不开农村公路的发展和支撑。交通运输部今天(25日)表示，到2035年，形成“规模结构合理、设施品质优良、治理 	@0,5
3月25日电商务部网站25日发布《关于做好2021年商务领域标准化工作的通知》(下称《通知》)。其中明确，商务部将加强标准化工作顶层设计和统筹协调，建立健全标准化工作协调机制，修订《商务领域标准化管理 	@0,4
中新经纬客户端3月25日电恒指低开1.04%，报27628.080点；国企指数跌1.55%，报10680.170点；红筹指数跌0.42%，报4048.610点；恒生科技指数跌2.84%，科技巨头重挫， 	@0,0
乡村沃土滋养科技之花(暖闻热评·致敬脱贫攻坚楷模②)【人物】“蘑菇院士”李玉【故事】李玉，中国工程院院士、吉林农业大学教授。他是“小木耳大产业”的领路人，国内“南菇北移”“北耳南扩”等食用菌产业发展战 	@0,3
中新经纬客户端3月25日电周四，A股三大指数集体低开，汽车、白酒、半导体板块调整，日用化工、纺织服装板块领涨，日播时尚、美邦服饰、欣贺股份等涨停，华茂股份、七匹狼等大幅跟涨。盘面上，服装家纺、营销传播 	@0,0
近日，国外服装企业H&M集团被曝光发布声明抵制新疆棉花产品，引发众怒。目前国内多个电商平台已下架H&M相关产品。H&M声明抵制新疆产品H&M的这份声明写道：H&M集团对来自民间社会组织的报告和媒体的报 	@0,3
新华社广州3月25日电题：“1万多家已转型50万家上了云”——广东制造业加速数字化在华星光电公司的智能化工厂，数字技术的应用实现了设备运行、原材料调度和生产过程等全流程智能化运转，使产品质量检查时间缩 	@0,3
最低工资被“稀释”，有劳动者却不知道、不维权今年以来，多地上调了最低工资标准。然而，有部分企业却利用延长工时、剔除福利待遇等变相稀释劳动者最低工资。这一显然违反劳动法及最低工资标准相关规定的行为，为何 	@0,0
用户给出差评遭遇“死亡威胁”司机私下收费高于平台价格专家建议网约货运平台亟须类别化管理本报见习记者孙天骄用户因给某网约货运平台搬家司机差评，遭遇司机的“死亡威胁”；司机私下收费高于网约货运平台价格；司 	@0,3
中新经纬客户端3月25日电美东时间周三，美国三大股指全线下跌，纳指跌逾2%，道指微跌。美股大型科技股普遍下跌，英伟达跌逾3%，FACEBOOK跌近3%，美光科技、奈飞公司、赛富时跌逾2%，苹果公司跌近 	@0,7
本报讯(记者马婧)“海淀学区房挂580万一夜间两次加价”“春节后海淀学区房每平方米暴涨34万”……近期，微博上出现不少有关海淀学区房的讨论，引发家长们的焦虑情绪。对此，海淀区房管局联合海淀区市场监管局 	@0,1
出现员工离职潮共享汽车市场遭遇寒冬几个月前，租车重度用户周先生以月租金7000元的价格通过Gofun出行平台整租了一辆东风日产楼兰SUV。虽然计划租3个月，但随后提前还车时却被平台扣了不少费用，连预交 	@0,5
几个月前，租车重度用户周先生以月租金7000元的价格通过Gofun出行平台整租了一辆东风日产楼兰SUV。虽然计划租3个月，但随后提前还车时却被平台扣了不少费用，连预交的押金都没有拿回来。最近不少市民发 	@0,5
几个月前，租车重度用户周先生以月租金7000元的价格通过Gofun出行平台整租了一辆东风日产楼兰SUV。虽然计划租3个月，但随后提前还车时却被平台扣了不少费用，连预交的押金都没有拿回来。最近不少市民发 	@0,5
有活干、有钱赚、有奔头去年返乡入乡创业创新人员超千万本报电（记者郁静娴）回家乡，创业去！农业农村部、退役军人事务部和全国妇联近日共同召开的全国推动返乡入乡人员创业就业工作视频会透露，去年以来各地综合施 	@0,4
数据显示，我国家电保有量已超21亿台，家电行业逐渐进入存量市场。与之相对应的是家电报废高峰期降临，预计今年报废家电将达1.37亿台。废旧家电回收成了现实问题。长期关注该行业的重庆市人大代表高子清此前透 	@0,9
方向盘不握在手里有几人放心无人驾驶汽车有望在深圳合法上路信息安全责任认定问题有待攻克●我国自动驾驶技术已进入快速发展阶段，测试政策统一问题亟待解决●把网络安全系统像“安全带”一样列为智能汽车的“标配” 	@0,5
你见过自带唱K、舞池、淋浴系统以及主题文化餐厅的列车吗你坐过自带酒吧、豪华标间的火车吗今后可以体验了。3月24日上午9时，伴随清脆而悠长的火车汽笛声响起，全国首趟“熊猫”主题旅游列车(以下简称“熊猫专 	@0,5
箭式城市群下成渝“箭尾”如何射向第四极指依托长江黄金水道串联东西，将经济发展动能延伸至内陆地区的长江经济带机遇：依托长江黄金水道和沿江头部城市的带动作用，将中国经济发展的动能延伸至中西部内陆地区，并借 	@0,1
3月24日，美国特斯拉官网宣布支持比特币付款，特斯拉成为史上第一家支持比特币购车的车企。消息一出，比特币价格大幅拉升，截至北京时间昨日15：00，比特币报价55345美元/枚，不到两枚比特币就可以购买 	@0,5
买南航“快乐飞”产品为何有点“堵心”“兑换难”、“随意取消航班”、“每日投放2万个经济舱”数量缩水等问题遭到消费者质疑南航“快乐飞2.0”被爆出承诺“每日提供不少于2万个”座位的供应量被砍半，只有1. 	@0,3
北京3月24日电(记者王恩博)24日召开的中国国务院常务会议，决定将普惠小微企业贷款延期还本付息政策和信用贷款支持计划进一步延至今年底。这意味着受疫情影响的广大小微企业将继续享受金融政策“红包”。去年 	@0,0
新华社北京3月24日电(记者刘慧)证监会24日宣布，对海通证券、海通资管在开展投资顾问、私募资产管理业务过程中未审慎经营、未有效控制和防范风险、合规风控管理缺失等违规行为下发行政监管措施事先告知书。证 	@0,0
2020年我国农产品加工业营业收入超过23.2万亿元新华社北京3月24日电（记者胡璐）中国农业科学院农产品加工研究所所长王凤忠24日说，2020年我国农产品加工业营业收入超过23.2万亿元，较上年增加 	@0,4
新华社北京3月24日电(记者吴雨)为保持对小微企业的金融支持力度不减，24日召开的国务院常务会议决定，将普惠小微企业贷款延期还本付息政策和信用贷款支持计划进一步延至今年底。去年以来实施的支持小微企业两 	@0,3
运动品牌安踏体育24日发布公告表示，该公司正在启动相关程序，退出瑞士良好棉花发展协会(BCI)。安踏体育在声明中说，安踏品牌于2019年成为瑞士良好棉花发展协会(BCI)的会员，合作的纯粹初衷是从全球 	@0,5
郑州3月24日电(刘鹏)为实现数字经济与实体经济的深度融合，农业大省河南正对数字经济建设挂挡提速。24日，记者从河南省发改委制发的《2021年河南省数字经济发展工作方案》(简称《方案》)中获知，今年， 	@0,3
北京3月24日电(记者周音)中国交通运输部24日在中国国务院新闻办公室召开的新闻发布会上回应2035年能否乘坐高速磁悬浮列车出行时表示，有关方面在积极开展研发工作，已经构建了研发、试验、试制平台，试验 	@0,3
西安3月24日电(记者阿琳娜)2021年西安市产业项目集中签约大会24日在西安召开，活动总签约合同项目215个，总投资3037.3亿元人民币。签约项目涵盖新能源、新材料、航空零部件、智能制造等多个领域 	@0,4
西安3月24日电(记者张一辰)记者24日从西安海关获悉，2021年1月至2月，陕西对韩国、台湾地区、“一带一路”沿线国家等主要贸易伙伴进出口均超百亿元(人民币，下同)。据统计，2021年1月至2月，陕 	@0,4
上海3月24日电(记者姜煜)据上海海关24日发布的统计数据，今年前2个月，上海市实现进出口总值5505亿元(人民币，下同)，比去年同期增长13.9%。前2个月，上海市对主要贸易伙伴进出口均保持增长，对 	@0,3
北京3月24日电(徐婧)2020年，爱尔兰至中国市场农业食品出口总额8.6亿欧元，其中至大陆地区的食品出口总额同比增长2%。乳品出口总额4.9亿欧元，同比增长7.9%；猪肉出口总额近2亿欧元，同比增长 	@0,5
南昌3月24日电(李悭记者吴鹏泉)3月24日，一列满载41个集装箱、价值约323万元人民币的进口燕麦食品专列由中远海运承运，从俄罗斯莫斯科发出，经满州里抵达南昌向塘国际陆港横岗站。这是南昌中欧班列首列 	@0,3
阿拉善3月24日电题：中国西部“生命禁区”首家网店诞生记：沙漠戈壁的希望之泉“第一笔订单产生，来自湖南……”24日，当斯日古楞将这一消息告诉记者时，自己也觉得有点“不可思议”。斯日古楞是算井子边境派出 	@0,4
杭州3月24日电(钱晨菲董易鑫)24日，浙江省农业农村厅举行2021龙井茶品牌管理通气会并宣布，根据国家知识产权局公告，该省及时启动了新版龙井茶地理标志专用标志官方标志更换工作，并启用了2020版“龙 	@0,4
天津3月24日电(记者张道正)记者24日从中新天津生态城管委会召开的新闻发布会上获悉，《中新天津生态城国家高新技术企业服务券实施管理办法》近日正式印发，企业申报高新技术企业将获更多支持。此举旨在深入实 	@0,1
杭州3月24日电(钱晨菲夏元烨高燕华)24日记者从杭州萧山国际机场(下称“杭州机场”)获悉，3月28日起，包括该机场在内的浙江7个机场将执行2021年夏航季航班计划。从目前的夏航季航班计划来看，航班量 	@0,3
上海3月24日电(王子涛)3月24日，长三角生态绿色一体化示范区执委会会同两省一市市场监管(知识产权)、人民法院、人民检察院召开专题新闻通气会。会上介绍了日前落地生效的《关于在长三角生态绿色一体化发展 	@0,3
中新经纬客户端3月24日电(董湘依)随着“H&M声明抵制新疆产品”事件愈演愈烈，其遭到天猫、京东等多家电商平台纷纷下架。那么实体店经营情况是否受到影响呢中新经纬记者实地探访。HM线下实体店中新经纬董湘 	@0,3
北京3月24日电(记者杜燕)今年，北京加快交通基础设施建设，并完善智慧交通体系建设。其中，将完成基于“北斗+5G”的网络化智慧公交调度平台设计，提升运营调度中心功能，加强调度系统与大数据平台互联互通。 	@0,3
中新经纬客户端3月24日电(赵佳然)经历了“史上最强春节档”之后，电影市场又将迎来五一档。近日，多部电影宣布定档五一，为小长假做好准备，而背后的出品方也开始摩拳擦掌。有业内人士分析称，由于“假日经济” 	@0,8
重庆3月24日电(高吕艳杏)阳春三月，驱车行驶在地处三峡库区腹地的长江奉节段边上，随处可见沿江两岸的山坡长满了成片的脐橙树。青山绿水间，黄澄澄的脐橙挂满枝头，分外惹眼。24日，由中共重庆市委统战部、中 	@0,3
太原3月24日电(任丽娜)24日，山西省省会太原南火车站至吕梁山西麓的柳林南站间，198.6公里的铁道线上，人声鼎沸、机器轰鸣，太中银铁路(太柳段)开行动车升级改造“百日会战”全线打响。预计7月1日， 	@0,3
哈尔滨3月24日电(刘廷禄记者史轶夫)24日，中车齐车集团齐车公司生产的34辆苏打粉漏斗车在大连港装船，准备发往非洲博茨瓦纳。这是公司铁路货车产品时隔30年之后再次出口博茨瓦纳。齐车公司与博茨瓦纳的结 	@0,6
北京3月24日电(记者夏宾)从迅速爆发、资本追逐，到行业洗牌、大浪淘沙，共享充电行业的故事还在继续。据弗若斯特沙利文(Frost&Sullivan)与头豹研究院近日联合发布的《2021中国共享充电宝行 	@0,3
北京3月24日电(记者赵建华)中国财政部24日公布，取消港口建设费、调整民航发展基金。财政部希望以此进一步降低企业成本，优化营商环境。自2021年1月1日起取消港口建设费。以前年度欠缴的港口建设费，相 	@0,3
拉萨3月24日电(记者冉文娟)记者24日从国家税务总局西藏自治区税务局((简称“西藏自治区税务局”)获悉，2021年西藏自治区“便民办税春风行动”(简称“春风行动”)正式启动。该工作着力解决纳税人缴费 	@0,4
上海3月24日电(王子涛何宝新)记者24日从中国船舶集团有限公司旗下上海外高桥造船有限公司(以下简称外高桥造船)获悉，卡塔尔石油公司、美国船级社ABS、LNTMarine公司近日与外高桥造船签署合作协 	@0,3
武汉3月24日电(武一力)记者从湖北省政府新闻办24日召开的新闻发布会上获悉，2020年，该省民营经济增加值实现22944.65亿元(人民币，下同)，占GDP比重升至52.8%；税收收入2560.22 	@0,4
雄安3月24日电(记者崔涛)“安大线(新区段)公路工程项目是雄安新区建材通道的重要组成部分，预计今年6月30日完工。”24日，中铁三局安大线(新区段)公路工程项目安全总监李文华说。安大线(新区段)公路 	@0,9
新华社北京3月24日电近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于进一步深化税收征管改革的意见》，并发出通知，要求各地区各部门结合实际认真贯彻落实。《关于进一步深化税收征管改革的意见》全文如下。近年 	@0,1
义乌3月24日电(奚金燕吴峰宇)24日记者获悉，一辆装载着40万美元货值智能电表的集卡车从苏州综合保税区出发，已顺利抵达浙江义乌保税物流中心(简称义乌B保)仓库。据悉，该批货物将经海关监管施封加锁，搭 	@0,3
武汉3月24日电(张芹余岚殷波)2021相约春天赏樱花经贸洽谈暨武汉市一季度招商引资项目签约大会24日举行，现场共签约项目112个，总金额达3462.23亿元(人民币，下同)。当日，霍尼韦尔、阿斯利康 	@0,5
广州3月24日电(记者许青青)广州市工业和信息化局24日通报，今年1—2月，广州市完成规模以上工业总产值3006.1亿元，同比增长逾四成。六成工业行业产值增速在30%以上，产业发展结构优化，高新技术产 	@0,3
广州3月24日电(记者程景伟)“自然律动·秘境敦煌”2021年敦煌全域旅游资源推介暨敦煌文旅集团产品发布会24日在广州举行，现场举办了敦煌文化旅游(广东)推广中心揭牌及注沙仪式。甘肃省敦煌市大景区管理 	@0,4
北京3月24日电(记者杜燕)“两区”建设开展以来，北京持续打造高水平开放平台，CBD区域企业入驻活跃。同时，北京CBD打造国际人才港，建立国际人才一站式服务中心，优化外国人来华工作许可、居留许可审批流 	@0,1
贵阳3月24日电(记者张伟)3月24日，中国东盟食品行业合作(贵阳)对接会召开。与会嘉宾表示，贵州省与东盟的食品行业互补性强，尤其是《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)为贵州省食品行业合作发展带来 	@0,3
福建晋江3月24日电(孙虹林晓燕)第二十三届中国(晋江)国际鞋业暨第六届国际体育产业博览会(简称“鞋博会”)将于4月19日至22日在福建晋江举行，在“体育+科技”双赋能下，本届“鞋博会”更凸显国际化元 	@0,3
济南3月24日电(孙宏瑗)《山东省铁路安全管理条例》(以下简称《条例》)于3月24日经山东省第十三届人民代表大会常务委员会第二十七次会议通过，自2021年5月1日起施行，重点解决铁路安全管理中的突出问 	@0,3
北京3月24日电3月24日，中国—东盟食品行业合作(贵阳)对接会召开。中国—东盟商务理事会执行理事长许宁宁指出，《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)为食品行业合作发展带来许多新商机，中国—东盟食品 	@0,9
哈尔滨3月24日电(周晓舟记者史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司24日发布消息，牡佳高铁270余个工点已全面复工，全线34座隧道已全部贯通，桥梁、路基、站房等主体工程施工已全部结束。目前，正在进行全 	@0,1
新华社北京3月24日电(记者张泉)财政部办公厅、国家知识产权局办公室日前印发通知，实施专利转化专项计划，利用三年时间，择优奖补一批促进专利技术转移转化、助力中小企业创新发展成效显著的省(自治区、直辖市 	@0,3
北京3月24日电(刘文文)中国社会科学院工业经济研究所期刊《ChinaEconomist》24日发布2021年一季度“中国经济学人热点调研”结果。调研显示，经济学人预判一季度经济增速继续回升，有望创近 	@0,4
新华社深圳3月24日电题：户口、社保、婚姻限购都可“定向爆破”猖獗的中介耗损调控成效想买房，但没有购房资格，怎么办花点小钱，就有中介提供落户、代缴社保、寻人结婚等服务。中介机构“明码标价”，“定向爆破 	@0,1
在转型发展中蹚出一条新路【“十四五”开新局】冬季的寒风还未散去，广袤的三晋大地早已是活力四现、春潮涌动。当人们还沉浸在春节的喜庆气氛中时，位于山西省阳泉市经济技术开发区的山西智创城7号已按下了启动键。 	@0,5
2.2万亿企业年金收益率10.31%创13年新高多地加紧部署企业年金扩容提上日程《经济参考报》记者获悉，人社部社会保险基金管理局最新发布了2020年度全国企业年金基金业务数据。2020年，企业年金规模 	@0,0
试点扩围信号密集释放服务业高水平开放提速研发设计、信息服务、节能环保等领域成重点服务业扩大开放综合试点扩围信号不断释放。今年政府工作报告提出，推动服务业有序开放，增设服务业扩大开放综合试点，制定跨境服 	@0,9
《网络交易监督管理办法》将于五月一日起实施，治理直播带货夸大不实、关联主体共用个人信息等这类行为，平台不能推脱责任近年来，“社交电商”“直播带货”等新业态新模式不断涌现，为网络经济增添了新的活力。与此 	@0,3
产业基础再造工程加力战略性新兴产业构筑发展新支柱补短锻长现代产业体系建设全面发力“十四五”规划纲要将“加快发展现代产业体系巩固壮大实体经济根基”独立设篇，针对加强产业基础能力建设、提升产业链供应链现代 	@0,9
3月24日电据财政部网站消息，财政部、央行近日联合印发《手机银行销售储蓄国债(电子式)试点办法》(下称《办法》)。《办法》指出，投资者通过手机银行办理储蓄国债(电子式)试点相关业务时，试点成员不得向投 	@0,0
新华全媒+｜从重点品种、核心技术到关键主体，“2021中国种子大会”聚焦种业“破卡”新华社三亚3月24日电题：从重点品种、核心技术到关键主体，“2021中国种子大会”聚焦种业“破卡”新华社记者罗江、于 	@0,4
3月24日电据财政部网站24日发布《关于取消港口建设费和调整民航发展基金有关政策的公告》(以下简称《公告》)，《公告》指出，自2021年4月1日起，将航空公司应缴纳民航发展基金的征收标准，在按照《财政 	@0,0
中国推出乡村振兴票据引导鼓励社会资本投资农业农村本报北京3月23日电(记者吴秋余)近日，中国银行间市场交易商协会发布消息，乡村振兴票据于3月15日正式上线。交易商协会称，为进一步落实2021年中央一号 	@0,0
利用碎片时间提升自我、放松休闲“好声音”催生“耳朵经济”开车途中，父母打开广播，与孩子一起聆听名家散文；地铁上，上班族插上耳机，开启一段情节精彩的广播剧；睡觉前，播放一段满是笑点的脱口秀，缓解一天的疲 	@0,3
盘面上，酒店及度假村、食品添加剂、软件开发、铜、汽车等板块跌幅居前，其中德泰新能源集团跌14.89%报0.040港元领跌酒店及度假村板块。蓝筹股方面，截至收盘，吉利汽车跌11.75%，报19.900港 	@0,0
南昌3月24日电(袁汝晶)江西省财政厅24日发布消息称，该省3.5亿美元贷款项目已成功列入国家规划，其中包含长江流域(江西赣江)生态修复示范项目，预防、准备及应对新发传染病贷款项目和赣州市定南县职教中 	@0,1
北京3月24日电(记者赵建华)财政部、国家税务总局24日发布公告，自2021年1月1日起至2023年12月31日，对边销茶生产企业销售自产的边销茶及经销企业销售的边销茶免征增值税，以便更好满足边境少数 	@0,3
客户端北京3月24日电(记者吴涛)腾讯视频亏损、爱奇艺亏损、优酷亏损，多数在线视频企业还挣扎在盈利线以下。这种情况下，不少在线视频平台开始探索新的盈利模式，继“点播”“VVIP”之后，卖观影“视角”、 	@0,3
新华社成都3月24日电(记者吴晓颖)一簇簇洁白的花团，散发出阵阵幽香，在位于四川省雅安市的四川农业大学雅安校区一角，一棵棵枇杷树花开正旺。这些由科研人员精心培育出的全球独有枇杷新品种——“春花枇杷”， 	@0,2
新华全媒+|一株玉米背后的故事——从2021中国种子大会看打赢种业翻身仗玉米是重要的农作物，约占我国粮食产量的40%。2020年，我国进口玉米1130万吨，比上年同期增加135.7%。玉米用于饲料的约 	@0,4
中新经纬客户端3月24日电周三，A股市场延续下跌趋势。三大股指低开，开盘后小幅拉升，一度翻红，而后震荡下挫至集体跌逾1%。盘面上，酿酒、环境保护等板块逆势走强，有色、钢铁等板块继续回落。个股方面，13 	@0,0
北京3月24日电(郭超凯)随着人类历史上力度最大、惠及人口最多的脱贫攻坚战取得全面胜利，中国“三农”工作的重心也实现历史性转移，从原来的脱贫攻坚转移到全面实施乡村振兴战略上来。在一个有着14亿人口的大 	@0,3
3月24日电国新办24日就深入贯彻“十四五”规划，加快建设交通强国等情况举行发布会。交通运输部总规划师兼综合规划司司长汪洋在会上透露，有关方面在积极开展高速磁悬浮列车研发工作，已经构建了研发、试验、试 	@0,1
保定3月24日电(记者吕子豪)记者从河北省保定市委宣传部获悉，该市抢抓京津冀协同发展和雄安新区建设重要机遇，与北京、天津建立战略合作和联系机制。截至2020年底，全市与京津合作项目累计达469项，总投 	@0,3
北京3月24日电(记者王恩博)记者24日从中国银保监会获悉，截至2020年末，中国21家主要银行绿色信贷余额超过11万亿元人民币，绿色交通、可再生能源和节能环保项目的贷款余额及增幅规模位居前列。随着中 	@0,0
北京3月24日电(记者李晓喻)首届中国国际消费品博览会将于5月7日至10日在海南举办。中方称，该博览会预计将成为亚太地区规模最大的精品展，将有上百款新品在消博会上首发首秀。海南省委常委、常务副省长沈丹 	@0,3
中国银保监会：加大乡村振兴金融服务考核评估力度北京3月24日电(记者王恩博)记者24日从中国银保监会了解到，该部门将加大乡村振兴金融服务考核评估力度。主要从涉农贷款增量增速、县域存贷比提升、基础金融服 	@0,0
(经济观察)上海国际金融中心建设“稳保三甲”金融科技成最大亮点上海3月24日电(高志苗)近日，全球金融中心指数(GFCI)显示，上海蝉联全球第三，与排名第二的伦敦仅有1分之差。上海在国际金融中心排名蝉 	@0,3
宁德3月24日电(记者吕巧琴叶茂)24日，2021年“坦洋工夫”红茶开茶节在中国百年红茶“坦洋工夫”的发祥地——福建宁德福安市社口镇举办，众多茶界人士共庆开茶、共商茶事。福安市政府副市长张为明表示，在 	@0,4
西宁3月24日电(孙睿)记者24日从青海省商务厅获悉，2021年12月，该省外贸进出口总额实现6.2亿元，同比增长100%，增速位居全国第3位。其中，进口4.6亿元，同比增长149.1%，增速位居全国 	@0,4
新华社北京3月24日电(记者姚均芳、吴雨)中国人民银行24日开展100亿元的7天期逆回购操作。当日有100亿元逆回购到期，央行继续实现零投放零回笼。央行发布公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，当日以 	@0,0
人勤春光好春耕备耕忙全国春季农业生产由南向北渐次展开本报记者高云才王浩郁静娴“春分到，犁头跳。”耙田、灌水、选种、育秧……四川省邻水县盛世种植专业合作社带头人方智勇忙得不可开交，“去年合作社产出的绿色 	@0,0
“十四五”规划和2035年远景目标纲要在设定“十四五”时期经济社会发展主要目标时，明确将“居民人均可支配收入增长与国内生产总值增长基本同步”作为衡量民生福祉的指标之一。对于这一目标，中国人民大学经济学 	@0,9
北京海淀严惩炒作“学区房”，对违规中介立案，两家停业自查北京日报客户端记者马婧近期，海淀区房管局联合区市场监管局对上地、万柳等区域房屋交易中介机构加大执法检查力度，对涉嫌炒作“学区房”概念、借机哄抬房 	@0,1
成都3月24日电(记者贺劭清)记者24日从四川省人民政府新闻办公室举行的2021年四川省委一号文件新闻发布会获悉，四川将确保粮食播种面积和产量只增不减，今年全省粮食播种面积达到9500万亩以上，粮食产 	@0,0
中新经纬客户端3月24日电24日三大股指低开，盘中小幅拉升一度翻红，随后震荡下挫纷纷跌逾1%。截至午间收盘，沪指报3369.78点，跌幅1.22%，成交额2248.22亿元；深成指报13423.04点 	@0,0
3月24日电商务部市场运行和消费促进司司长朱小良24日透露，目前，我国消费品进口占整个货物进口比重比五年前提高了4个百分点。国新办今日举行新闻发布会，请商务部副部长王炳南和海南省人民政府常务副省长沈丹 	@0,9
3月24日电海南国际经济发展局局长韩圣健24日表示，国家有关部门正在制定消博会展品免税政策，展期内一定数量、一定金额的境外展品可以享受免税进口和销售。消博会免税政策和海南离岛免税政策是不同的，不占用离 	@0,9
北京3月24日电(记者阮煜琳)中国生态环境部24日消息，中国气候变化事务特使解振华在第五届气候行动部长级会议上表示，欢迎美国重返《巴黎协定》，期待美国迎头赶上并发挥领导力。中国与欧盟、加拿大23日通过 	@0,3
内蒙古大兴安岭3月24日电题：内蒙古大兴安岭“空气能卖钱”：从痴人说梦到“新经济”3月的内蒙古大兴安岭依稀飘着小雪，林间的万物蓄势待长。这几天，根河林业局营林科副科长庞洪斌和同事正忙于查看上央格气林场 	@0,4
海口3月24日电(崔瑞康)海口海关24日对外介绍，自2019年11月海南首票“两步申报”货物顺利通关以来，该关大力推广进口货物“两步申报”改革，进一步优化口岸营商环境，提升贸易便利化水平和通关整体效能 	@0,5
新华社南京3月24日电(记者郑生竹)为完善市场退出机制，提高市场主体退出效率，江苏省市场监督管理局近日出台多项举措，推进企业注销便利化。在原来有限责任公司、非公司企业法人、个人独资企业、合伙企业、农民 	@0,3
客户端3月34日电3月24日，商务部副部长王炳南在国新办发布会上表示，首届中国国际消费品博览会将于2021年5月7日10日在海南省海口市举行。海南省常务副省长沈丹阳指出，首届消博会招展工作已经结束，展 	@0,4
新华社北京3月24日电(记者谭谟晓)银保监会近日公布了人身保险机构2020年公司治理监管评估结果，86家参评机构里，27家机构评估结果为B级(较好)，占比31.4%，36家评估结果为C级(合格)，占比 	@0,0
支持电子烟纳入监管也需避免重回计划经济老路对电子烟行业的监管，要考虑到不同产品间的特性，宜采用精细化的监管规则，而非“一刀切”。近日，工信部网站发布《关于修改〈中华人民共和国烟草专卖法实施条例〉的决定 	@0,9
新华社杭州3月24日电(记者林光耀)记者从国网浙江省电力有限公司获悉，22日中午12时23分，浙江全社会光伏发电输出功率达1004.88万千瓦，首次突破1000万千瓦，并实现全额消纳。这意味着，该时刻 	@0,3
以消费安全助力高质量发展(人民时评)加强消费者权益保护，对全面促进消费、加快释放内需潜力、增强经济发展动力具有重要托举意义，也是深入实施扩大内需战略、加快培育完整内需体系的必然选择每年“3·15”前后 	@0,5
3月24日电国家统计局网站今日公布3月中旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况。据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2021年3月中旬与3月上旬相比，29种产品价格上涨，19种 	@0,9
3月24日电据商务部网站消息，2021年1月20日至2月18日，商务部会同中央网信办、工业和信息化部、市场监管总局、国家邮政局和中国消费者协会，共同指导地方和企业开展了“2021全国网上年货节”。年货 	@0,4
算计别人，最终算进了监狱河北打掉一个房贷型“套路贷”涉黑组织郭洪平史浩洋赵雅文刘龙、王由等19人结成团伙，打着帮人解难的幌子，专门下套、挖坑，骗人房产，干尽坏事。当扫黑除恶“扫”到他们头上时，刘龙、王 	@0,0
中新经纬客户端3月24日电24日三大股指低开，沪指跌幅0.51%，报3394.13点；深成指跌0.57%，报13529.93点；创业板指跌幅0.66%，报2650.37点。盘面上，餐饮、营销传播、畜禽 	@0,0
盘面上，教育、新能源物料、新能源、航空服务、商用车及货车等板块领涨，其中新东方S(旧)涨9.78%报137.000港元领涨教育板块；食品添加剂、赌场及博彩、燃气供应、其他服饰配件、铜等板块跌幅居前，其 	@0,0
新华社深圳3月24日电(记者印朋)深圳市前海管理局日前正式启动深港商贸物流小镇建设。前海深港商贸物流小镇是前海规划建设的六大产业小镇之一，旨在助力香港商贸零售业拓展新空间，推动香港物流企业开拓内地市场 	@0,1
“投诉”消失在互联网“我要投诉你”，这句话在互联网时代是不敢轻易说出口的。“投诉”一词从消费者的傍身武器变成索命符咒，一旦说出投诉或是给出差评，你可能会收获如下套餐：夜间电话骚扰，电话被散布网上，逢年 	@0,3
中新经纬客户端3月24日电美东时间周二，美国三大股指集体收跌，道指跌超300点，纳指跌近150点。苹果跌0.69%，特斯拉跌1.17%，微软涨0.67%。芯片股大幅收跌，美光科技跌超6%，英特尔跌超3 	@0,0
记者从陕西省西安市住建局获悉，4月1日起，西安商品房预售资金将全部直接存入专用监管账户进行监管，开发商不得直接收取或另设账户收存购房人的购房款。西安市住建局相关工作人员介绍，由西安市住建局、西安住房公 	@0,1
新兴市场加息背后全球通胀风险加剧3月11日，美国国会通过了拜登提出的1.9万亿美元经济刺激法案。在美国一轮又一轮的“注水”之下，4.7万亿美元流动性已引发了全球多国通胀——大宗商品普涨、物价飞升、货币 	@0,0
新兴市场加息背后全球通胀风险加剧专家指出，美元“大放水”导致通胀预期上升，进而让美债预期利率上升3月11日，美国国会通过了拜登提出的1.9万亿美元经济刺激法案。在美国一轮又一轮的“注水”之下，4.7万 	@0,0
天津外贸前两月创多年来同期新高经济日报中国经济网天津3月23日讯（记者武自然、商瑞）天津海关日前发布统计数据显示，今年前2月，天津市外贸进出口额为1203.3亿元，同比增长21.1%，其中出口额为52 	@0,9
全球制造业强势复苏存隐忧本报记者禹洋从制造业PMI数据来看，目前全球制造业整体呈现出向好态势，不过仍有一些不确定性因素值得关注。比如，全球物流与运输还未完全恢复，原材料采购等投入成本上升，供应链修复需 	@0,3
百度回港上市首日股价收平李彦宏称是二次创业中国互联网老牌巨头百度23日正式在港交所挂牌，完成十六年后的第二次上市，至此BAT将在港股全部聚齐。百度开盘涨0.79%，报254港元，盘中高见256.6港元 	@0,3
“咸鱼大王”林锦胜：祖传手艺驰名海内外清明节即将到来，江门作为侨乡，每年清明节都会有大量侨胞返乡祭祖，而广海咸鱼则是侨胞们最爱的手信之一。一口咸中带香的咸鱼，让无数漂泊在外的游子品到了家乡的味道。今年 	@0,9
快手上市后首份年报去年营收587.8亿元净亏损超千亿3月23日，快手（01024.HK）发布2020年第四季度及全年业绩报告，这也是其上市以来的首份财报。财报显示，快手2020全年营收587.8亿元人 	@0,3
快手上市后首份年报去年营收587.8亿元净亏损超千亿3月23日，快手（01024.HK）发布2020年第四季度及全年业绩报告，这也是其上市以来的首份财报。财报显示，快手2020全年营收587.8亿元人 	@0,3
90后炒完盲盒又“炒熊”一只能赚好几万90后因为炒盲盒、炒球鞋、炒基金多次上热搜之后，如今又因为炒“熊”火了。近日，#90后炒熊一只最多赚数万元#的话题登上微博热搜榜。什么样的熊，还能用来炒究竟是不是 	@0,5
城市投资活跃度成渝双双进前十2011年—2020年，是中国经济高速发展的十年。在这十年内，企业投资都去了哪些行业哪些城市的投资活跃度最高3月23日，商业查询平台天眼查发布《新发展十年—中国城市投资环境 	@0,1
互联网＋，带来出游新体验引入新科技丰富游览体验，运用智慧化管理提升景区服务，云旅游、云演艺、云娱乐、云展览等新业态蓬勃发展……当前，以互联网为代表的现代信息技术正带来旅游业的“蝶变”，助力旅游市场加速 	@0,5
海南经济对房地产依赖大幅减弱本报海口3月23日电（记者赖书闻）海南逐步降低房地产投资占GDP的比重，改变了单纯依靠房地产投资驱动的经济发展模式。房地产投资占GDP的比重从2017年的46%降至2020 	@0,1
用足生态优势，科技专家把藏区土鸡变“金鸡”自2017年以来，湾地沟村年均饲养大恒优质肉鸡5000余只，销售收入35万元，经济效益12万元，贫困户人均年增收近1500元。清晨，一声声清亮悠长的鸡鸣声叫醒 	@0,5
“竹荪大王”高允旺：云推广竹荪栽培致富经“高老师，现在竹荪畦面要覆盖地膜吗”“早春气温低，覆盖地膜有利保温保湿、菌丝走得快，但要经常检查表土干湿度，表土干要掀开地膜，雨淋透了，再铺地膜。”初春，正是“ 	@0,9
西安3月23日电(阿琳娜薛瑾杨雪竹)记者23日从国家外汇管理局陕西省分局获悉，陕西省开展外籍人才薪酬购付汇便利化试点以来，累计为符合条件的外籍人才办理试点业务45笔，涉及40余人，金额72.07万美元 	@0,0
银川3月23日电(李佩珊李泽阳)银川海关23日召开新闻发布会通报称，2021年前2个月，宁夏对外贸进出口总值21.3亿元(人民币，下同)，宁夏对中东欧国家贸易比重提升，出口增速迅猛，进出口值5558万 	@0,4
绥芬河3月23日电(曲香泓记者史轶夫)黑龙江绥芬河互贸(国际)物流加工园区项目于23日正式签约，建成后将主要针对进口俄粮落地加工，将互贸农产品交易中心打造成为中国俄粮进口的集散中心。该项目旨在构建“国 	@0,0
北京3月23日电(记者于立霄)8K+5G超高清转播车、人工智能步道系统、边缘安防一体机……中关村十余家科技企业研发的近20项新技术、新产品23日首次亮相北京。一批来自美国、意大利、加拿大、俄罗斯、以色 	@0,5
兰州3月23日电(记者魏建军)甘肃省畜牧兽医局畜牧处处长米小泉22日表示，2020年，甘肃肉羊存栏量已经从全国排名第7位上升至第全国第3位，已成为全国优质肉羊供应基地，迈入“羊业大省”行列。近年来，在 	@0,4
乌鲁木齐3月23日电(戚亚平余占成)3月23日，新疆生产建设兵团第十二师在新疆兵团乌鲁木齐经济技术开发区和6个团场，同步举行2021年春季重点项目集中开(复)工仪式。全师211个重点项目集中开(复)工 	@0,4
新华社北京3月23日电题：预见！为何老外格外钟情“十四五”规划纲要中这些行业新华社记者于佳欣、赵阳品质化消费、数字经济、生产性服务业、清洁低碳……这些出现在“十四五”规划纲要中指向未来发展的热词，也成 	@0,3
北京3月23日电(记者赵建华)近年来，中国先后出台了一批税收优惠政策，支持小微企业、科技创新和相关社会事业发展。23日，财政部、国家税务总局宣布，延长相关税收优惠政策的执行期限。中国规定，企业新购进的 	@0,3
北京3月23日电(记者周音)“旅游行业抵制非法野生动植物非法贸易自律公约倡议活动”23日在北京举行。此期间，世界旅游联盟和中国野生动物保护协会联合发布了《旅游行业抵制野生动植物非法交易自律公约》(下称 	@0,3
广州3月23日电(王坚谢子亮)“我们作为一家人工智能企业，长远来看，现有的人才储备还是远远不够的，且随着企业的发展，各类人才需求也在不断产生。”云从科技相关负责人日前在接受记者采访时表示，十分支持广州 	@0,3
沈阳3月23日电(王景巍)23日，辽宁省沈抚改革创新示范区“数字辽宁、智造强省”发展论坛正式启幕，为沈抚改革创新示范区成功引入35个招商引资项目，协议投资额224.93亿元(人民币，下同)。2021年 	@0,3
贵阳3月23日电(记者张伟)记者23日从贵州商务厅获悉，为进一步强化外商投资企业服务、持续优化外商投资环境，贵州对《贵州省重点外商投资企业名单(2020年9月版)》进行了修订和更新，形成了《贵州省重点 	@0,3
绍兴3月23日电(项菁黄慧)“目前绍兴全市共有专职和兼职驻企‘服务员’4500余名，同时通过数字化赋能，‘企业码’平台已有38项应用服务，所有应用模块全部上线。”23日，浙江省绍兴市深化驻企服务暨企业 	@0,3
北京3月23日电(记者吴涛)记者23日从中国互联网协会获悉，中国互联网协会“中国数字化社会论坛”在北京正式创立。“中国数字化社会论坛”由中国互联网协会发起，中国互联网协会知识产权工作委员会承办，中国信 	@0,3
深圳3月23日电(朱族英马熙茹)深圳市生态环境局副局长张亚立在23日举办的新闻发布会上称，深圳完成了以GEP核算实施方案为统领，以技术规范、统计报表制度和自动核算平台为支撑的“1+3”核算制度体系建设 	@0,3
中新经纬客户端3月23日电恒指小幅下跌，盘中最高触及29043.180点，最低下探28376.220点，截至收盘，恒指跌1.34%，报28497.380点；国企指数跌1.73%，报11111.180点 	@0,1
新华社上海3月23日电(记者王默玲)位于上海市长宁区娄山关路35号的大虹桥营商服务中心近日正式启用。“希望这个中心成为一个‘入口’，为整个大虹桥地区乃至长三角地区的企业和人才提供多方位、综合性的优质便 	@0,3
央视网消息：这几年，随着生态文明理念逐步深入人心，人们的环保观念越来越强，在赏花的同时，注重保护环境，与春季美丽生态和谐共处。这几天，在江西万载马步乡，大片的紫云英迎风开放，摇曳多姿煞是好看。在花海中 	@0,9
成都3月23日电(易世忠田松徐姗)国航西南分公司23日透露，3月28日至10月30日，中国民航将执行2021年夏秋季航班时刻。为充分把握疫情防控常态化形势下国内航空市场发展机会，丰富成都枢纽航线网络结 	@0,4
南昌3月23日电(帅扬生)江西省市场监管局23日消息，为促进知识产权高质量发展，江西市场监管部门从3月起至年底，开展打击商标恶意抢注行为专项行动，重点打击十类典型商标恶意抢注行为。上述十类典型商标恶意 	@0,3
昆明3月23日电(韩帅南)“2020年在新冠肺炎疫情导致全球经济低迷的背景下，云南省与湄公河国家贸易仍保持增长，进出口贸易额达160.4亿美元，同比增长3.7%。”23日，在澜沧江—湄公河合作机制(以 	@0,5
广州3月23日电(记者王坚)中国煤炭地质总局粤港澳大湾区总部(广东煤炭地质局)办公楼项目23日在广州白云开工。该项目总投资约2.5亿元，是中国煤炭地质总局粤港澳大湾区区域公司总部大楼及研发基地，承载总 	@0,1
北京3月23日电(刘亮)记者23日从中国国家发改委获悉，当地时间22日，中国铁路国际公司与中交股份联合体承建的匈塞铁路塞尔维亚巴塔吉尼卡至旧帕佐瓦段17公里左线克服疫情影响顺利建成通车，标志着贝尔格莱 	@0,3
客户端北京3月23日电(左宇坤)最近的资本市场上，“XX行业第一股”这个说法出现的频率有点高。出门逛街随手买一杯奶茶，手机电量告急租一个共享充电宝，回家做饭用APP线上买个菜……这些生活中随处可见的场 	@0,3
北京3月23日电(记者赵建华)中国财政部、国家税务总局23日发布公告，延续实施应对疫情部分税费优惠政策。这些优惠政策涉及增值税、企业所得税、个人所得税等。去年两部门先后出台了多项税费优惠政策支持疫情防 	@0,3
北京3月23日电(刘文文)中铁二十二局发布消息称，23日，随着广州地铁18号线和22号线的16号联络通道最后一次混凝土浇筑完毕，这条中国运行速度最快地铁主体工程取得重要进展，计划年内开通，运营时速可达 	@0,1
中新经纬客户端3月23日电周二，A股三大股指集体回落，沪指险守3400点关口，创指盘中一度跌超2%。盘面上，行业板块多数下跌，有色、钢铁、煤炭等周期股领跌。个股方面，1170只个股上涨，其中ST岩石、 	@0,0
一年之计在于春。农谚讲，过了惊蛰节，锄头不停歇。犁田、除草、整地、播种……一幅幅春耕春种图展现在田间地头。在我国，春播粮食面积占全年粮食面积的一半，事关两季收成。全力以赴抓好春季农业生产，对于保持经济 	@0,5
新华社拉萨3月23日电题：县域经济崛起添动力——拉萨城郊县(区)蹲点观察新华社记者刘洪明、田金文、李键近年来，西藏拉萨市各县(区)根据自身资源禀赋，因地制宜创新发展文化旅游、牦牛育肥等产业，重点打造净 	@0,1
成都3月23日电(刘忠俊周大要)成兰铁路有限责任公司23日透露，经铁路建设者2年艰苦奋战，四川自贡至宜宾高速铁路(下称：自宜高铁)首榀箱梁在自贡市沿滩区与富顺县交汇处的釜溪河双线特大桥上成功架设，标志 	@0,3
(投资中国)专访默克中国总裁：中国半导体产业的“黄金十年”刚刚开始北京3月23日电题：专访默克中国总裁：中国半导体产业的“黄金十年”刚刚开始芯片从未像现在这样牵动各方神经。受全球车企生产复苏速度超乎预 	@0,3
中新经纬客户端3月23日电(薛宇飞)3月16日，上海市教委发布了《上海市高中阶段学校招生录取改革实施办法》(以下简称《实施办法》)，其中，最值得关注的莫过于“名额分配综合评价录取”制度，名额分配录取将 	@0,2
中新经纬客户端3月23日电23日三大股指开盘涨跌不一，开盘后震荡下行，沪指、深成指跌幅均超1%，截至午间收盘，沪指报3402.56点，跌幅1.19%，成交额2107.47亿元；深成指报13567.16 	@0,0
海口3月23日电(记者王子谦)受新增免税店及春节旅游等利好因素影响，今年12月海南离岛免税销售大幅增长。记者23日从海口海关获悉，今年12月海南离岛免税购物金额83.24亿元，免税购物实际人次达103 	@0,3
三亚3月23日电(记者王晓斌)2021中国种子大会暨南繁硅谷论坛3月20日24日在三亚举行，种业知识产权保护问题颇受与会者关注。与会专家针对当前品种权侵权诉讼存在的问题，从制度完善、实践操作、新技术介 	@0,4
广州3月23日电题：广东做强“美丽经济”聚力打造粤字号花卉品牌“我们要从品种、品质、品牌以及标准化生产这几个方面出发，促进花卉产业提档升级。”广东省农业农村厅总农艺师郑宏宣日前在粤字号花卉品牌打造暨广 	@0,9
中新经纬客户端3月23日电恒指高开0.42%，报29008.020点；国企指数涨0.49%，报11362.350点；红筹指数涨0.14%，报4160.880点；大市成交额32.53亿港元。百度上市首日 	@0,0
长期护理险让失能老人更安心今年的《政府工作报告》指出，促进医养康养相结合，稳步推进长期护理保险制度试点。长期护理保险于2016年开始试点，是一项以长期处于失能状态的参保人群为保障对象、重点解决重度失能 	@0,0
今年宏观政策要继续为市场主体纾困——减税降费精准“滴灌”中小微本报记者曾金华李华林今年的《政府工作报告》明确，宏观政策要继续为市场主体纾困，保持必要支持力度，不急转弯，根据形势变化适时调整完善，进一步 	@0,0
三部门发布18个新职业信息——新职业发布折射社会新需求近日，人力资源和社会保障部会同国家市场监督管理总局、国家统计局发布了集成电路工程技术人员、企业合规师等18个新职业信息。这是《中华人民共和国职业分 	@0,9
三部门发布18个新职业信息——新职业发布折射社会新需求近日，人力资源和社会保障部会同国家市场监督管理总局、国家统计局发布了集成电路工程技术人员、企业合规师等18个新职业信息。这是《中华人民共和国职业分 	@0,9
中新经纬客户端3月23日电美东时间周一，美国三大股指全线上涨，道指涨超100点。具体来看，美股大型科技股多数上涨，英特尔涨近3%，苹果公司、英伟达、微软公司、奈飞公司涨逾2%。银行股全线走低，摩根大通 	@0,3
难倒茶饮行业的只是根小吸管随着限塑令推行，北京市面上大部分茶饮店已经更换了塑料吸管，但替代品纸吸管质量参差不齐，容易泡软、出现纸屑等问题频频被消费者吐槽，部分门店甚至悄悄又换回了普通塑料吸管。小小一根 	@0,9
“她经济”的新赛道：资本抢占百亿美瞳市场美瞳是一种彩色隐形眼镜，可以有度数，还有不同的颜色和花纹。之所以受到消费者的追捧，是因为美瞳不仅解决了近视问题，还能够放大双眼，调整眼球大小，让眼睛更加明亮，有 	@0,3
“她经济”的新赛道：资本抢占百亿美瞳市场美瞳是一种彩色隐形眼镜，可以有度数，还有不同的颜色和花纹。之所以受到消费者的追捧，是因为美瞳不仅解决了近视问题，还能够放大双眼，调整眼球大小，让眼睛更加明亮，有 	@0,3
从首店到首秀成都与日企还能擦出啥火花几天前，成都伊藤洋华堂有限公司进行人事调整，2名本土培养的中国籍干部进入该公司董事会。加上该公司现任董事长黄亚美，此次任命后，成都伊藤董事会内部的中国籍人数已超过一 	@0,3
未来5年楼市调控将有啥变化“十四五”规划纲要重提“房住不炒”加快培育和发展住房租赁市场专家解读●“十四五”期间仍要坚持“房住不炒”，而且稳地价、稳房价和稳预期的“三稳”目标更加明确●加快建立多主体供给 	@0,1
乡村市场广阔，谁能占得先机随着国家乡村振兴局正式挂牌成立，乡村振兴战略进入全面推进阶段。其中，基建、水利设施、环保等产业投资规模均上万亿元。有业内人士曾粗略估算，当互联网把农业再生产的各个环节搬到线上 	@0,9
一颗大豆的“镀金”转化之旅基于自身产品优势，通过对生产过程的精细管理和生产工艺的不断改进,以大豆为原材料生产出高附加值的肽产品，让企业发展插上科技创新的翅膀,助力企业高质量发展。作为一种普通农作物，大 	@0,0
【民生经济看点】一年倒闭超1.2万家，网吧路在何方在个人电脑稀缺的年代，很多年轻人在网吧里感受着互联网带来的快乐。可如今，网吧已经渐渐淡出人们的视野，昔日的辉煌早已不在。曾经风靡全国的网吧为何现在不火 	@0,7
【民生经济看点】一年倒闭超1.2万家，网吧路在何方在个人电脑稀缺的年代，很多年轻人在网吧里感受着互联网带来的快乐。可如今，网吧已经渐渐淡出人们的视野，昔日的辉煌早已不在。曾经风靡全国的网吧为何现在不火 	@0,7
把剩菜、剩饭倒进去，经过分解处理，就成了有机“土壤”。近日，一项利用生物工艺处理垃圾的新技术设备在新疆吉木萨尔县环卫中心厨余垃圾处理点落地。据了解，该厨余垃圾处理设备，能让厨余垃圾在短时间内通过生物菌 	@0,9
“最严”新规下首批1元股退市离场业内人士：A股迎来优胜劣汰的新生态最严退市新规下，A股迎来首批无退市整理期企业，*ST宜生、*ST成城均于3月22日摘牌。业内人士认为，随着退市新规落地，对退市标准和退 	@0,0
(经济观察)中国高官钓鱼台传递哪些发展信号北京3月22日电题：中国高官钓鱼台传递哪些发展信号“十四五”时期是中国开启全面建设现代化新征程、向第二个百年奋斗目标迈进的关键阶段。中国将如何推动社会经济继续 	@0,4
西安3月22日电(阿琳娜蔡添娇)在民航西北地区管理局指导下，西北首个民航监察员实训基地22日在西安航空基地入区企业陕西金宇航空科技有限公司揭牌成立，为优化西北地区航空人才结构和维护西北地区航空安全发展 	@0,3
西安3月22日电(张远周博伦)22日，满载着压缩机、高压隔离开关、汽车配件、小家电、自行车等50车货物的X8153次中欧班列(西安)，从中国铁路西安局集团有限公司(以下简称“西安局集团公司”)新筑车站 	@0,3
北京3月22日电近日，市场监管总局召集中国乳制品工业协会及伊利、蒙牛、光明、飞鹤、君乐宝、三元、完达山、圣元、银桥、新希望、雀巢、美赞臣等12家大型乳企相关负责人，以视频会议形式召开乳制品质量安全提升 	@0,1
(经济观察)中国信通院副院长：“先有路、后有车”是5G发展必经阶段北京3月22日电(记者刘育英)5G“杀手级”应用何时出现中国5G投资建设过度超前了吗中国信息通信研究院副院长王志勤22日接受采访表示， 	@0,4
南京3月22日电(记者朱晓颖)清明小长假将至，长三角民众“蠢蠢欲动”：有的打算“补偿式返乡”；有的制定游玩计划，网络预订“大军”已将周边游、出省游线路推上“网红榜”。中国国内新冠肺炎疫情防控总体保持良 	@0,3
湖州3月22日电(记者施紫楠)22日，安吉白茶正式开采。走进浙江省湖州市安吉县，采茶工零星点缀葱郁茶山，山脚下茶叶加工厂轰隆作响。作为绿茶中的稀有品种，安吉白茶2020年品牌价值达到41.64亿元(人 	@0,0
长春3月22日电(孙博妍)每月充值一定的会员费，即可不限量地租衣服，既能不断尝试新款式，又能省去洗衣的烦恼……继共享单车、共享充电宝之后，“共享衣橱”近日在吉林长春获得不少年轻女孩的追捧。记者采访获悉 	@0,3
各地各行业适配供需两端、打通流通堵点畅通国民经济循环央视网消息：“十四五”开局之年，各地各行业积极行动，适配供需两端、打通流通堵点，畅通国民经济循环。为经济实现高质量发展、构建新发展格局提供有力支撑。 	@0,9
中国数字经济发展活力增强(锐财经)工业和信息化部3月19日发布的数据显示，“十三五”期间，中国数字经济年均增速超过16.6%。相关部门负责人表示，数字经济持续快速增长，质量效益明显提升，到去年年底数字 	@0,3
今年前两月主要经济指标均大幅反弹中国经济开了个好头(国际论道)近日，中国国家统计局发布2021年1—2月中国国民经济运行情况的最新数据。其中，消费、投资、进出口均出现大幅反弹，同比增速均超30%。这份 	@0,1
北京3月22日电(记者刘育英)22日发布的《2020年全国快递员基层从业现状及从业满意度调查报告》显示，超五成快递员月收入不超过5000元人民币，月收入超过1万元的占1.3%。“时光的温度·2021快 	@0,3
海口3月22日电(黄艺)菠萝近日成为“网红”！客商到海南菠萝产地“抢货”，广东“菠萝的海”等新闻吸引眼球，网友热议不断。菠萝原产于南美洲，中国大陆现有的主栽品种有巴厘、神湾、无刺卡因等。记者近日在海南 	@0,3
黑河3月22日电(记者王琳史轶夫)黑河市委宣传部于22日发布消息，该市将打造国际物流运输体系，实现货运“无缝化”衔接，全面提高中俄两国在多产业的物流交换效率，开辟黑河跨境多式联运走廊。黑龙江省黑河市具 	@0,3
北京3月22日电(记者杜燕)中国·内蒙古粮食高质量发展指数22日在京发布，指数量化评估了内蒙古粮食产业发展水平，是国内综合评价粮食经济发展水平的指数。中国·内蒙古粮食高质量发展指数由中国经济信息社、内 	@0,0
北京3月22日电(记者王恩博)全球最大物流企业德国邮政敦豪集团22日宣布，未来10年内将投资70亿欧元用于减少二氧化碳排放。德邮敦豪集团CEO安澎当天还表示，将支持中国的二氧化碳减排努力。据德邮敦豪集 	@0,3
曼谷3月22日电(记者王国安)泰国京都电力机构与新源能源(泰国)有限公司22日在曼谷签署关于垃圾发电可行性研究及项目合作的谅解备忘录。作为曼谷市微电网试点的一部分，该项目将有助于曼谷市可替代能源的发展 	@0,3
昆明3月22日电(徐彦)记者22日从云南昆明出入境边防检查站获悉，昆明长水国际机场目前在飞直达客运国际航线7条，货运国际航线6条。2021年春节过后，该机场出入境旅客流量开始回升。据统计，2021年1 	@0,3
武汉3月22日电(徐金波张颖)武汉市22日举行文化和旅游招商引资大会，国家开发银行、中国文化传媒集团、腾讯公司等国内外企业，与武汉市相关单位签约38个投资项目，投资总额超过1609亿元。22日召开的武 	@0,3
长春3月22日电(郭佳宋岩)记者22日从吉林省畜牧业管理局获悉，该省将在本月末前确定23个试点县(市、区)启动畜禽活体抵押贷款试点工作。当天，由吉林省地方金融监督管理局、吉林省畜牧业管理局、吉林省财政 	@0,0
重庆3月22日电(韩璐陈文畅)记者22日从重庆江北国际机场获悉，3月28日起，重庆江北国际机场将开始执行2021年夏航季航班计划。据统计，换季后航空公司每周投入国内航班总量将达到6798班，比去年同期 	@0,4
重庆3月22日电(记者刘相琳)重庆市首个数智化乡村振兴学院22日在重庆智能工程职业学院揭牌成立，成渝地区30余家现代农业、乡村旅游企业与重庆智能工程职业学院数智化乡村振兴学院签订《数智化助推乡村振兴服 	@0,3
沈阳3月22日电(李晛)辽宁省人力资源和社会保障厅党组成员、副厅长李安财22日在辽宁省政府新闻办召开的发布会上称，“十三五”以来，全省人社部门以完善社会保障体系、促进就业创业为重点，着力保障和改善民生 	@0,3
重庆3月22日电题：“中国柑橘城”擘画三峡库区乡村振兴新蓝图作者刘相琳陆晨晨阳春三月，三峡库区腹地重庆忠县境内，一望无际的橘林随山势起伏，一个个金黄饱满的柑橘压弯了枝头，清新的芳香弥漫山野。享有“中国 	@0,3
北京3月22日电(记者刘育英)中国电子信息产业发展研究院22日发布《2020年中国家电市场报告》。2020年，中国家电市场零售额规模达到8333亿元(人民币，下同)，电商渠道对家电零售的贡献率首次超过 	@0,3
3月22日电据央行网站消息，央行定于2021年3月27日发行厦门大学建校100周年金银纪念币一套。该套金银纪念币共2枚，其中金质纪念币1枚，银质纪念币1枚，均为中华人民共和国法定货币。该套金银纪念币正 	@0,2
北京3月22日电(记者赵建华)为不断增强我国在国际会计领域的话语权和影响力，着力培养一批符合我国会计工作国际交流与合作需要的国际化高端会计人才，财政部22日公布，启动2021年度国际化高端会计人才选拔 	@0,3
上海3月22日电(记者姜煜)星展银行(中国)有限公司(星展中国)22日成功发行20亿元人民币二级资本债券，与以往不同的是，这次发债，星展中国首次运用了区块链技术。在本次债券发行过程中，星展中国联袂浦东 	@0,0
中新经纬客户端3月22日电22日，恒指小幅下跌，盘中最高触及29139.070点，最低下探28801.090点。截至收盘，恒指跌0.36%，报28885.340点；国企指数涨0.2%，报11306.7 	@0,1
客户端北京3月22日电(记者李金磊)“骑手跑腿买7道菜仅一道是正品”一事引发关注。3月22日，饿了么回应称，平台已联系消费者提供先行赔付，已停止该配送员的服务资格。骑手跑腿买7道菜仅1道是正品根据媒体 	@0,3
银保监会今天(22日)向各人身保险公司发函，全面启动人身保险行业佣金制度调研工作。调研主要集中于各人身保险公司的营销队伍组织架构、营销员佣金分配机制、代理人渠道存在问题及公司的应对措施、佣金制度改革建 	@0,0
北京3月22日电(记者李晓喻)中国商务部国际司司长余本林22日透露，目前《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)所有成员国均表示将在年底前批准该协定，推动协定于明年1月1日生效。余本林在当天举行的RC 	@0,3
3月22日电据商务部网站消息，商务部等六部门日前印发《关于扩大跨境电商零售进口试点、严格落实监管要求的通知》(商财发〔2021〕39号，以下简称《通知》)，提出进一步扩大跨境电商零售进口试点。通知明确 	@0,9
中新经纬客户端3月22日电周一，A股三大股指震荡回升，沪指、深成指涨超1%。盘面上，电力、环境保护、碳交易等板块涨幅居前。个股方面，3431只个股上涨，其中盈康生命、传音控股、美晨生态等多只个股上涨幅 	@0,0
沈阳3月22日电(李晛)记者22日从辽宁省财政厅获悉，2021年，辽宁省财政预算安排“数字辽宁智造强省”专项资金20亿元(人民币，下同)、科技专项10亿元、“兴辽英才”专项5亿元，为做好结构调整“三篇 	@0,4
商务部：中国已经完成RCEP核准成为率先批准协定的国家商务部国际司负责人今天(3月22日)表示，目前，中国已经完成区域全面经济伙伴关系协定也就是RCEP协定的核准，成为率先批准协定的国家。此外，泰国也 	@0,4
成都3月22日电(记者何浠)由四川省水利厅主办的四川省2021年第二十九届“世界水日”暨第三十四届“中国水周”系列宣传活动22日在成都市锦城湖公园拉开序幕。成都市水务局发起的“从雪山到锦江”快闪水博物 	@0,4
福州3月22日电(叶秋云江苏宁)一个装有23442件跨境电商邮包经福州海关所属榕城海关验放后，搭载飞往美国洛杉矶的KD6463次全货机航班于近日离境，这是福建翔福物流园跨境电商业务正式启动后首票出口的 	@0,3
北京3月22日电(记者于立霄)北京海关22日发布统计数据显示，2021年前2个月，北京地区(包含中央在京单位)进出口4256.7亿元人民币，同比增长0.7%。其中，进口3457.1亿元，下降0.1%； 	@0,1
中国商务部副部长：新发展格局将促进中国与世界更好联接北京3月22日电(记者陈溯)在20日至22日举办的中国发展高层论坛2021年会上，中国商务部副部长钱克明发表演讲表示，中国构建新发展格局将进一步促进 	@0,4
泉州3月22日电(孙虹吴明霓黄忠族)泉州海关22日发布统计数据称，今年前2月，“中国民营经济大市”福建泉州外贸进出口372.8亿元(人民币，下同)，同比增长44.8%，增速分别比全国、全省高出12.6 	@0,3
大连3月22日电(记者杨毅)3月28日起，民航将迈入夏航季。记者22日从大连多家航空公司获悉，新航季各航企均加大了对大连市场运力投放，新增或加密多条国内航线。作为大连地区最大的基地航空公司，新航季南航 	@0,3
大连3月22日电(记者杨毅)3月28日起，民航将迈入夏航季。记者22日从大连多家航空公司获悉，新航季各航企均加大了对大连市场运力投放，新增或加密多条国内航线。作为大连地区最大的基地航空公司，新航季南航 	@0,3
中国LPR连续11个月持平房贷利率继续上行北京3月22日电(记者庞无忌)中国贷款市场报价利率(LPR)连续11个月“按兵不动”，不过房贷利率却继续上行，出现与之背离的情形。22日，中国人民银行授权全国 	@0,0
宜昌3月22日电(郭晓莹周婷婷)宜昌综合保税区3月22日正式封关运营，这是湖北省第四个综合保税区，也是湖北省首个在武汉市以外设立的综合保税区，填补了鄂西区域没有综合保税区的空白。宜昌地处湖北西南部、长 	@0,3
上海3月22日电(记者陈静)2019年3月，上海出台第一份“免罚清单”，此后陆续率先出台市场监管和消防领域、文化市场、民防领域以及城管和生态环境领域免罚清单，努力优化营商环境。记者22日获悉，自201 	@0,5
甘孜3月22日电(记者王鹏)记者22日从四川交投集团获悉，四川泸定至石棉高速公路(下称泸石高速)目前已全面开工。这条高速将连接通往甘孜涉藏地区的雅康高速和通往凉山彝区的雅西高速，是中国藏彝走廊的重要组 	@0,3
广州3月22日电(蔡敏婕岳路建)广东省交通集团22日发布消息，21日15时，经过近27个小时连续作业，粤港澳大湾区核心工程深中通道沉管隧道第8个管节(E8)顺利实现水下36米精准对接，至此项目岛隧工程 	@0,3
7800万人难题何解网约配送员、网约车司机、电商主播、在线咨询师……国家信息中心分享经济研究中心发布的《中国共享经济发展报告(2020)》显示，2019年，以新业态形式出现的平台企业员工已达623万人 	@0,5
国家发展改革委主任何立峰21日晚在#中国发展高层论坛2021#年会上谈到今年前两个月中国经济运行情况时，连说了三个“很强”。他指出，今年前两个月，中国经济运行总体保持了持续恢复、稳中向好的发展态势。消 	@0,5
中新经纬客户端3月22日电22日两市开盘后震荡拉升，创指一度涨逾2%。盘面上，林业、电气自动化设备、电力、环保工程及服务、航空运输等板块领涨；化学纤维、黄金、其他交运设备、其他建材、医疗服务等板块跌幅 	@0,0
北京3月22日电(记者马秀秀)智联招聘22日在北京发布《2021年春招市场行情周报(第四期)》(下称“报告”)。报告针对灵活就业议题进行调研，指出灵活用工渗透超4成企业，节约人力成本为主要优势；斜杠职 	@0,3
成都3月22日电(杜成)四川路桥(600039SH)22日发布公告称，收到公司控股股东四川省铁路产业投资集团有限责任公司(简称“四川铁投”)发来的通知，四川省人民政府拟启动四川铁投与四川省交通投资集团 	@0,1
新华社上海3月22日电(记者有之炘赵逸赫)在今年全国两会期间，“数字人民币”成为热词之一。从去年开始，国内多个城市陆续试点数字人民币。现阶段，数字人民币的使用主要以邀请制为主。随着数字人民币试点测试工 	@0,3
大连3月22日电(记者杨毅)辽宁省大连市普兰店四平镇是大连主要大棚樱桃种植地之一，种植樱桃已成为当地农民的一项重要经济来源。近年来，当地携手金融机构创新贷款方式，精准解决樱桃种植户资金难题，扶持当地发 	@0,0
新华社太原3月22日电(记者吕梦琦、解园)中国(太原)煤炭交易中心22日发布的最新一期综合交易价格指数为138.87点，环比下跌0.04%。其中动力煤指数120.25点，环比上涨0.72%，为今年2月 	@0,0
沪指开盘涨0.04%航运板块领涨中新经纬客户端3月22日电22日，沪指高开涨0.04%，报3406.12点；深成指平开，报13605.70点；创业板指涨0.45%，报2683.64点。盘面上，航运、钢 	@0,3
中新经纬客户端3月22日电中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，3月贷款市场报价利率(LPR)为：1年期LPR为3.85%，5年期以上LPR为4.65%。中新经纬客户端梳理发现，LPR自2020 	@0,0
【民生经济看点】退个电影票，怎么这么难今年以来，电影市场持续火爆。然而，有不少观众反映，电影票“退票”“改签”难。“电影票退票攻略”成为一些社交媒体上的热门话题之一。观众：买票容易退票难北京的小樊在某 	@0,3
近期，中国工程院院士、北京工商大学校长孙宝国接受媒体采访时表示，大部分公众对食品添加剂仍有误解，企业不能以“零添加”作为吸引消费者的噱头。新京报记者走访市场发现，目前“零添加”标注在包装食品中并不少见 	@0,2
你见到的心理咨询师都被“割过韭菜”中国新闻周刊记者/杜玮发于2021.3.22总第988期《中国新闻周刊》见到肖莉是在2020年11月中旬的一个下午，这是她当周仅有的两个空余时间段之一。作为“简单心理 	@0,4
淡季不淡外贸再起航(经济新方位·新春观察)本报记者罗珊珊王伟健王永战窦瀚洋2020年，我国货物贸易进出口总值32.16万亿元，同比增长1.9%，再创历史新高，成为全球唯一实现货物贸易正增长的主要经济体 	@0,3
随着中国疫情防控形势持续平稳向好，中国旅游也迎来了生机勃勃的春天。据中国旅游研究院预测，2021年居民“找回失去的旅行”意愿更强烈，出游意愿将保持在85%以上。携程旅游预计清明节出游或将达1亿人次。周 	@0,5
粤超1.5万家企业数字化转型未来广东将推动不同行业、不同规模制造业加速转向数字化、网络化、智能化试乘文远无人驾驶小巴的乘客纷纷拍照留念。以蒸汽机为代表的第一次工业革命，中国缺席了；以电气化为代表的第二 	@0,5
今年一季度公募新发基金规模破万亿债基热销股基发行遇冷广州日报讯（全媒体记者林晓丽）今年以来，基金频繁“出圈”。那么，目前国内基金规模如何呢近日，中基协发布了2020年四季度资产管理业务统计数据显示，证 	@0,0
猪肉价格累计下行近2成养殖企业压力增加广州日报讯（全媒体记者井楠）2021年春节过后，国内猪肉价格呈现明显振荡下行走势。新牧网、卓创网统计数据显示，全国生猪出栏平均价格累计跌幅为17.5%，接近两成， 	@0,0
猪肉价格累计下行近2成养殖企业压力增加广州日报讯（全媒体记者井楠）2021年春节过后，国内猪肉价格呈现明显振荡下行走势。新牧网、卓创网统计数据显示，全国生猪出栏平均价格累计跌幅为17.5%，接近两成， 	@0,0
海外仓助力国际贸易共赢发展《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》提出，“鼓励建设海外仓，保障外贸产业链供应链畅通运转”，进一步凸显了海外仓作为海外营销重要节点和外 	@0,0
新华社安卡拉3月21日电(记者郑思远施洋)根据土耳其卫生部21日公布的数据，该国当天新增新冠确诊病例20428例，累计确诊3013122例；新增死亡病例102例，累计死亡30061例；累计治愈2825 	@0,4
宁波余姚打破信息链、技术链、服务链瓶颈“科技超市”助力企业创新本报记者郁进东通讯员杨明“不到半个月时间，‘科技超市’帮助我们解决了困扰多年的技术难点。”宁波林叶生物科技有限公司负责人叶昀说。去年年底， 	@0,3
白酒板块已调整到位机构说了不算市场跌给你看没有最低，只有更低，基金抱团逐渐瓦解后白酒股的“底”到底在哪儿各路机构猜底已经有很多次，每次都猜不中。一说就是调整到位，估值合理，价值凸现。但很快就被市场打脸 	@0,0
新华社北京3月21日电题：纸币会消失吗——财经大咖详解数字货币如何走进我们生活一种“新”钱，正与我们渐行渐近——近期公布的“十四五”规划纲要明确指出，稳妥推进数字货币研发。数字货币会替代纸币吗我国数字 	@0,3
新华社柏林3月21日电（记者朱晟）德国巴伐利亚州经济联合会近日发布研究报告指出，中国经济占全球经济比重将持续增加。报告说，中国人口众多、经济实力雄厚，在亚太地区经济及全球经济中发挥着特殊作用。2018 	@0,1
新华社南昌3月21日电（记者熊家林、范帆）今年43岁的蒋金春来自江西省上饶市横峰县新篁办事处山黄林场早田村，他是一名拥有超过200万粉丝量的网红“博主”。通过手机线上直播带货，售卖油浸鱼、笋干、南瓜干 	@0,3
新华社成都3月21日电（记者袁波）初春生机盎然，眼下正是春茶采摘期，四川各地的茶树青翠欲滴，茶叶冒芽儿吐绿，茶园里随处可见劳作的“采茶人”。改革带发展打通致富路穿行在乐山市夹江县新场镇欣悟村的千亩茶园 	@0,3
新华全媒+｜种业创新怎么搞统筹兼顾常规育种与生物育种在三亚举办的2021中国种子大会暨南繁硅谷论坛上，农业农村部副部长张桃林20日提出，常规育种和生物育种要统筹兼顾、系统推进，不能顾此失彼。当前，要在 	@0,4
客户端北京3月21日电(左宇坤)2020年11月，美妆品牌完美日记母公司逸仙电商在纽约证券交易所敲响了上市的钟声，“中国美妆第一股”“国货之光”“中国欧莱雅”的光环纷至沓来。2021年3月，逸仙电商上 	@0,5
新华社北京3月21日电题：未来呼啸而来——听全球业界大咖谈数字经济变革新华社记者樊曦、周圆未来正加速而来。5G、云计算、大数据、物联网、工业互联网、区块链……数字变革在快速推动数字经济变革。刚刚公布的 	@0,3
北京3月21日电(记者杜燕)今年12月，北京新设外资企业224家，同比增长25.1%；合同外资66.1亿美元，同比增长1.5倍；实际利用外资27亿美元，同比增长32.7%。这是北京市商务局相关负责人今 	@0,3
沈阳3月21日电(赵桂华)为进一步支持企业与合作高校院所建立长期合作关系，地方政府设立企业创新券，为当地科技型企业择优发放创新券，企业可凭此券，在与当地有合作关系的高校院所使用科研设备和科研资源，产生 	@0,3
深圳3月21日电题：宁夏葡萄酒牵手前沿市场“开疆扩土”从种植到酿造，从酒庄到酒商，一瓶葡萄酒需要经过多个环节最终到达消费者手中。而一瓶市场认可的优质葡萄酒，其产区的风土、酿酒葡萄的品质、品牌文化的独特 	@0,9
新华社乌鲁木齐3月21日电（记者杜刚、郭燕）国网新疆电力有限公司最新数据显示，我国风能和太阳能资源富集的新疆，通过4条“疆电外送”输电通道，10余年来累计向全国20省区市输送新能源电突破1000亿度， 	@0,3
新华社广州3月21日电（记者黄浩苑、邓瑞璇）“对本科以上人才提供入编申请机会、住房补贴、安家费、六险一金……”20日，在直播间的镜头前，广东省湛江市吴川市人民医院工作人员介绍医院的招聘，吸引了不少线上 	@0,2
新华社北京3月21日电题：要求更“刚”！碳达峰碳中和倒逼钢铁行业高质量发展“我国碳达峰、碳中和任务非常艰巨，要求会更加刚性。”生态环境部应对气候变化司司长李高近日表示，钢铁行业作为我国经济发展重要支撑 	@0,0
西宁3月21日电(李江宁王国栋孙剑影)21日，国网青海省电力公司向外公布，截至目前，青海省新能源发电量达13613万千瓦时，其中风电发电量9318万千瓦时，新能源及风电发电量均创历史新高。据介绍，3月 	@0,3
(经济观察)外企高管看中国“十四五”：“解码”中国科技创新之路北京3月21日电(刘文文)作为中国“十四五”时期的首要任务，中国科技创新发展情况如何中国发展高层论坛2021年会20日至22日在北京钓鱼台 	@0,3
立足百姓视角解决民生短板|数说“十四五”！未来五年百姓将获得这些实惠央视网消息：如何让发展成果更多更公平地惠及全体人民“十四五”规划和2035年远景目标纲要，以人民的切实需求为中心，解决百姓关注的痛点 	@0,4
南昌3月21日电(记者吴鹏泉)江西2021相约春天消费季21日启动，江西省市县三级将举办近千场促消费活动，引导3000多家重点企业让利销售。为推动消费扩容提质，由江西省商务厅、南昌市人民政府联合主办江 	@0,4
“点绿成金”生态惠民春意渐浓，河南省洛阳市栾川县潭头镇拨云岭村的村民们又围着核桃树忙起来。拨云岭村海拔高、土地薄，为了生计，村里曾大面积开荒发展烟叶种植，但由于山高坡陡，植被遭到破坏，水土流失严重。为 	@0,9
北京3月21日电(记者陈溯)中国已开启现代化建设的新征程，在新的发展阶段，中国经济如何“再上台阶”在20日至22日举办的中国发展高层论坛2021年会上，全国政协经济委员会副主任、中央财办原副主任杨伟民 	@0,3
北京3月21日电(记者夏宾)中国发展高层论坛2021年会20日至22日在北京钓鱼台国宾馆线上线下同步举行，中国央行行长易纲在参加年会时称，中国将在政策框架中全面纳入气候变化因素，并透露在外汇储备投资方 	@0,4
北京3月21日电(记者夏宾)中国发展高层论坛2021年会20日至22日在北京钓鱼台国宾馆线上线下同步举行，中国央行行长易纲在参加年会时称，中国有较大的货币政策调控空间。中国货币政策始终保持在正常区间， 	@0,4
投资新空间为何要拓展在新冠肺炎疫情大考之下，2020年我国成为全球唯一实现经济正增长的主要经济体，投资的作用功不可没。进入“十四五”发展新阶段，我国经济要继续稳中求进，就需要进一步发挥投资的关键作用， 	@0,5
新华社阿比让3月20日电（记者郑扬子）科纳克里消息：由中铁十八局集团承建的几内亚金迪亚隧道项目日前开工，标志着连接几内亚马瑞巴亚港和锡芒杜矿区的铁路建设进入实施阶段。几内亚矿产和地质部长阿卜杜拉耶·马 	@0,3
三亚3月21日电(记者王晓斌)2021中国种子大会暨南繁硅谷论坛3月20日—24日在三亚召开。与会中国政府官员、院士专家认为，中国生物育种与国外先进水平相比有一个时代的差距，在现代生物育种科技革命进行 	@0,4
北京3月21日电(记者夏宾)中国发展高层论坛2021年会20日至22日在北京钓鱼台国宾馆线上线下同步举行，北京大学新结构经济学研究院院长、国家发展研究院名誉院长林毅夫在参加论坛时表示，若中国可在接下来 	@0,4
延迟退休养老金吃亏吗延迟退休会使养老保险交的更多、时间更长，但领取的时间变短，是不是相当于少拿钱、吃了亏对外经贸大学国家对外开放研究院研究员孙洁说，养老金长缴多得、晚退多得，延迟退休后养老金不吃亏，每 	@0,2
3月21日电央行网站21日刊发中国人民银行行长易纲在中国发展高层论坛圆桌会的讲话。易纲指出，货币政策需要在支持经济增长与防范风险之间平衡。中国的宏观杠杆率基本保持稳定，在为经济主体提供正向激励的同时， 	@0,0
新华社北京3月21日电（记者吉宁）根据全国中小企业股份转让系统（新三板）披露数据，截至本周，今年以来有140家挂牌公司在新三板完成股票发行融资，累计发行股票金额超过68亿元。在交易方式方面，本周（3月 	@0,3
“伪央企”灰色利益链中国新闻周刊记者/贺斌发于2021.3.22总第988期《中国新闻周刊》被“央企股东”公开打假后仅五天，东方银河控股有限公司就改换门庭，再次成为“央企”。工商信息显示，这家注册资金 	@0,4
【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——贯彻新发展理念推动高质量发展】湖南：创新发展推进产业结构优化升级央视网消息(新闻联播)：习近平总书记在湖南考察时强调，要准确识变、科学应变、主动求变，更加 	@0,3
互联网时代的网红打卡地层出不穷——本报记者张雪实习生牛盈博“春节假期，看到几个朋友不约而同地在手机上‘晒’出祈年殿造型的冰激凌，孩子觉得好玩儿，一直嚷嚷着要来，今天特意来‘拔草’。”2月27日，家住北 	@0,3
走活三步棋抓好“奶瓶子”一杯奶不仅是社会关心的热点话题，也是政策文件的牵挂之处。今年的中央一号文件提出，继续实施奶业振兴行动。日前公布的“十四五”规划纲要提出，保障粮、棉、油、糖、肉、奶等重要农产品供 	@0,2
《你好，李焕英》带火三线老工厂本报记者柳洁通讯员彭艺唯3月19日，电影《你好，李焕英》上映第36天，全国累计票房已超52.89亿元，进入全球票房榜前100名。同时，该片导演贾玲还将自己的家乡湖北襄阳“ 	@0,8
从“限塑”到“禁塑”改变了什么——海南治理“白色污染”情况调查吸管变成纸质的，超市购物袋变成了可降解的环保袋……今年1月1日起，我国正式实施“禁塑令”，一次性不可降解塑料制品正在远离我们的生活。在全国 	@0,9
从“限塑”到“禁塑”改变了什么——海南治理“白色污染”情况调查吸管变成纸质的，超市购物袋变成了可降解的环保袋……今年1月1日起，我国正式实施“禁塑令”，一次性不可降解塑料制品正在远离我们的生活。在全国 	@0,9
新能源汽车再起技术路线之争——氢燃料电池是尴尬选择吗“你们不会看到任何氢能源的乘用车，在大规模市场中应用氢燃料电池技术的想法太过乐观了，10年内都不可能，因为这背后的物理学逻辑不合理。”日前，大众汽车 	@0,5
铜价大幅攀升原因何在最近，江西铜业集团市场贸易部经理胡海斌的手机一直响个不停。“下游客户纷纷打电话来询问铜价，客户对铜价上涨十分担忧，怕现在不买将来价格更高，也怕买在高位。”胡海斌说。2021年以来特 	@0,0
非遗之花绽放天山南北新疆，曾被誉为古丝绸之路上的明珠。多文化交汇，多民族聚居，让这里成为非物质文化遗产的富集区。塔城市塔塔尔族传统糕点制作技艺、喀什土陶、民族乐器制作……新疆各级政府公布的非遗代表性项 	@0,5
创新路上创业者(决胜全面小康·小家看小康(36))“老卢，你们这个产品，三个月就能进入市场”面对投资人的询问，卢煜旻笑了笑，抿了一口咖啡，“对待创新，还是要有长线思维。”有些发白的牛仔裤，略微褶皱的格 	@0,1
强链补链，做强制造业(经济新方位·2021怎么干)产业链供应链安全稳定是构建新发展格局的基础，中央经济工作会议提出，要增强产业链供应链自主可控能力。围绕强链补链，工业和信息化部今年将重点抓好锻长板、补 	@0,4
2月债券市场发债3.4万亿元截至2月末，债券市场托管余额为118.4万亿元本报北京3月20日电(记者吴秋余)中国人民银行发布的最新数据显示，2月份，我国债券市场共发行各类债券3.4万亿元。其中，国债发 	@0,0
新闻调查丨中国服贸如何跨越重重阻碍，成就“新跑道”有人说服务贸易是未来经济增长的新引擎，也是实现高质量发展的催化剂。世界贸易组织《服务贸易总协定》将服务贸易分为12大类。但中国的服务贸易起步晚、底子薄 	@0,5
泄露池子银行对账单，中信银行被罚450万真不冤泄露客户银行对账单，就该付出代价。去年5月，脱口秀演员池子“手撕”中信银行，在微博控诉其擅自泄露其银行对账单事件，一度引发广泛关注。事件发生后，银保监会消 	@0,8
严查IPO“带病闯关”，确保上市公司质量对证券发行中介机构的监管趋严是大势所趋，也必然是未来注册制在各个板块推开之后的监管“新常态”。就在近期新股发行出现高比例撤回现象后不久，3月20日，证监会主席易 	@0,0
福州3月20日电(记者林春茵)20日正值农历节气春分，正是春茶萌芽抽叶时节。随着福州茉莉花茶技艺传承大师张子建一声锣响，福州春茶开采节启动了。位于福州市宦溪镇的春伦万亩生态茶园是福建省重要的传统生态茶 	@0,0
兰州3月20日电(金帅群黄贵彬张悦志)3月20日，由50只集装箱组成的75115次中亚国际货运班列从中国铁路兰州局集团有限公司兰州东川车站缓缓驶出，载着近1300吨的童车、布料、袜子、旅行箱等货物，经 	@0,3
广州3月20日电(记者郭军)“设计之春”第二届当代中国家具设计展于年3月18日至21日在广州举办。记者从主办方了解到，本届展览面积高达二万多平方米，邀请八十多家中国原创家居设计品牌、数百位中国艺术家、 	@0,9
福州3月20日电(龙敏郑江洛)历时三天的首届中国跨境电商交易会20日落下帷幕。据组委会通报，据不完全统计，此次展会共迎来跨境电商领域6.2万名专业客商到会，共达成意向成交金额超35亿美元。此次展会是由 	@0,3
中欧班列作用凸显“双区联动”助力抗疫及经贸合作新冠肺炎疫情在全球持续蔓延，给各国经济发展带来挑战。而中国与匈牙利的经贸合作逆势上扬，投资额和贸易额大幅增长，疫情下稳定运行的中欧班列功不可没。近期，开行 	@0,5
龙海波：加快城乡融合发展重在制度创新脱贫攻坚取得胜利后，要全面推进乡村振兴，这是“三农”工作重心的历史性转移。习近平总书记强调，要推动城乡融合发展见实效，健全城乡融合发展体制机制，促进农业转移人口市民 	@0,5
涂圣伟：激发“三农”潜力要畅通城乡经济循环循环融合是城乡关系运动变化的历史趋势。城乡经济模式往往随社会生产力的变化不断调整，反过来又形成生产力向更高水平跃升的动因。今年的《政府工作报告》对推动城乡融合 	@0,1
黄一玲：“多规合一”带来不一样的城镇化“十四五”规划和2035年远景目标纲要提出，坚持走中国特色新型城镇化道路，深入推进以人为核心的新型城镇化战略。新型城镇化战略以实现城乡经济社会一体化发展作为重要内 	@0,1
(经济观察)产量连续25年世界居首中国钢铁业面临三大挑战北京3月20日电(记者庞无忌)2020年，在疫情等特殊因素影响下，中国粗钢产量首次突破10亿吨级大关，占世界钢产量占比升至57%。这一非常规的高 	@0,0
如何助力市场主体“青山常在、生机盎然”核心观点：经济日报中国经济网专栏作者毛同辉认为，“减”上发力，“办”上提速，“乱”上出拳。报告中的相关表述，问题导向突出，直指过往一些企业办事中遇到的“痛点”、“ 	@0,1
(经济观察)中国乡村振兴如何“破局”北京3月20日电(记者陈溯)打赢脱贫攻坚战之后，中国开始向着更高的目标前进，全面开启乡村振兴的新征程，为2035年基本实现现代化目标补齐“三农”短板。在这一新阶段， 	@0,3
中国人民银行数字货币研究所所长穆长春20日表示，数字人民币试点测试工作正在稳步推进。其中，“可控匿名”作为数字人民币的一个重要特征，一方面保障公众合理的匿名交易和个人信息保护的需求，另一方面也是防控和 	@0,0
烟台3月20日电(王娇妮王聪)“公司此次投资42亿元，建设新材料智能化项目。”3月20日，在烟台开发区春季重点产业项目集中开工活动现场，烟台华新不锈钢有限公司总经理林淑婷表示，该企业开工的新项目采用最 	@0,3
长沙3月20日电(付敬懿徐志雄)“稻田是长江经济带最大的人工湿地，在维持流域生态平衡、降解污染、蓄水防洪等方面都具有不可替代的作用。”中国工程院院士、作物栽培学与耕作学家张洪程20日在长沙表示，将全面 	@0,1
吉林3月20日电(记者石洪宇)吉林省吉林市20日集中开工总投资292亿元的春季项目，同时集中签约60个、总投资187.9亿元的投资项目，涉及精细化工、冰雪等多个领域。今年以来，这座东北老工业基地城市已 	@0,1
上海3月20日电(陈静潘而东)随着国内疫情防控形势平稳，餐饮业迅速复苏，进口海产品的需求进一步提升，进口海产品贸易迎来新的商机。记者20日获悉，载运50余吨鲜活雪蟹的俄罗斯籍“索利德”渔轮靠泊上海长兴 	@0,5
新华社北京3月20日电(记者王希)2021年是国企改革三年行动的攻坚之年、关键之年，国有企业公司制改革打响“收官战”——国家机关和事业单位、地方所属国有企业公司制改革全面推进，今年年底将完成收尾工作。 	@0,4
北京3月20日电(记者夏宾)“我们一直在寻求与美方相关监管机构加强合作，多次提出解决方案，但始终未得到全面的积极的回应。”中国发展高层论坛2021年会20日在京举行，中国证监会主席易会满参加会议并在谈 	@0,0
北京3月20日电(记者夏宾)中国证监会主席易会满20日在京参加中国发展高层论坛2021年会并作主旨演讲，集中回应了推进股票发行注册制改革的四大热点问题。注册制要不要审易会满称，由于股票公开发行涉及公众 	@0,3
福州3月20日电(郑江洛)“作为世界工厂，中国是一个拥有全品类、全制造能力的国家，强大的零售业制造基础是我们的优势。”eBay国际跨境贸易事业部中国区总经理郑长青近日接受记者专访时说，我们期待帮助更多 	@0,3
成都3月20日电(起钰婷刘忠俊)20日，成都首届TOD发展论坛在蓉举行。签约仪式上，中国铁建TOD综合开发运营总部项目、日本欧力士集团中日金融科技文化产业园区TOD项目、沃尔玛山姆会员商店成都首家电商 	@0,1
“十四五”期间北京将选取重点产业推动全产业链开放央视网消息：在第十三届国际跨国公司领袖特别圆桌会议上，北京市有关负责人介绍说，“十四五”期间，北京将以“服务业扩大开放综合示范区和双自贸区”建设为抓手， 	@0,1
三亚3月20日电(记者王晓斌)2021中国种子大会暨南繁硅谷论坛20日起在三亚举办，超过2000名中国种业产学研人士齐聚三亚，围绕各自研发领域进行深度探讨。种业作为国家战略性、基础性产业，是促进农业长 	@0,4
二连浩特3月20日电(李爱平梁晓虹李璟雨)二连海关20日对外消息指，截至3月19日，作为中蒙最大陆路口岸的二连浩特口岸，进出境中欧班列提前32天突破500列。二连浩特口岸位于中国正北方，与蒙古国扎门乌 	@0,3
国有企业公司制改革，是指将传统的全民所有制企业改制为符合现代企业制度要求的公司制企业。记者从国务院国有企业改革领导小组办公室日前召开的会议上了解到，2021年是国企改革三年行动的攻坚之年、关键之年，国 	@0,3
加快构建绿色金融长效机制近年来，气候变化已经成为导致经济和金融体系结构性变化的重要因素之一，引起全球关注。我国于2020年宣布，“二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和 	@0,5
把提高供给体系质量作为主攻方向《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，“十四五”时期畅通国内大循环，关键在于“依托强大国内市场，贯通生产、分配、流通、消费各环 	@0,5
【新征程开局“十四五”】加快发展现代产业体系央视网消息（新闻联播）：“十四五”规划和2035年远景目标纲要提出，加快发展现代产业体系，巩固壮大实体经济根基。在新的发展阶段，我国将坚持把发展经济着力点放 	@0,4
福建：重大项目推动经济发展提质换挡【聚焦“十四五”新进展新成效】一年之计在于春。位于福建省福州市长乐区的福建贝瑞和康数字生命产业园(二期)项目施工现场一派火热。该项目总投资16亿多元，总建筑面积约10 	@0,5
北京3月20日电(记者周音)中国国家铁路集团有限公司(下称，国铁集团)20日披露，川藏铁路雅安至新都桥、波密至林芝段站前工程招标工作顺利完成，符合资质条件的37家施工企业参与竞标，其中7家施工企业(含 	@0,3
新华社沈阳3月20日电(记者白涌泉、郭翔)辽宁自贸试验区大连片区近日推行出港船舶“零送单”制度，全面优化口岸通关环境，以切实解决进口环节制度性成本高、检验检疫和通关流程烦琐等问题。辽宁自贸试验区大连片 	@0,3
西宁3月20日电(孙睿)青海省商务厅20日对外发布，“生态大省”青海一季度利用外资规模不断提升，注册资本同比增长721%，合同外资同比增长964%，实现“开门红”。兼具“生态大省”与“经济小省”特点的 	@0,3
北京3月20日电题：中关村成海外人才创业港湾被誉为“中国硅谷”的中关村，紧抓海外人才回流机遇，出台引才政策，提升服务质量，拓宽融资渠道，优化创业环境，不仅吸引大批海外优秀科技人才落户，还帮助他们成长为 	@0,3
27亿“荐股”骗局背后的监管困境中国新闻周刊记者/杨智杰发于2021.3.22总第988期《中国新闻周刊》一次蹊跷的撤案请求，让深圳市公安局龙岗公安分局刑警大队政委李刚察觉到事情反常。2020年3月， 	@0,4
金融支持乡村振兴力度持续加大——首批十只乡村振兴票据落地“乡村振兴票据的顺利发行，为我们扎根医疗流通领域、进一步提升乡村基层医疗机构的物流和供给能力提供了强有力金融支持。”近日，重庆医药(集团)股份有 	@0,0
曾被寄予厚望，如今压力重重—村镇银行走到十字路口被称为“草根”银行的村镇银行，是我国银行体系的年轻成员，具有小而灵活、贴近农民、融入农村等优势，与小微企业、“三农”走得更近。自2007年3月第一家村镇 	@0,0
中央结算公司近期发布的2月份债券托管量数据显示，2月境外机构的人民币债券托管面额达到31524.69亿元，较今年1月环比增加956.94亿元。至此，境外机构已经连续27个月增持中国债券。从外资增持的债 	@0,0
加强规范，不让网络爬虫变“害虫”近年来，随着移动互联、人工智能、大数据、云计算等新技术的迅速发展与普及应用，人们的工作、交往和生活方式都发生了深刻变化，数据成为驱动社会发展的新型生产要素、各行各业增强 	@0,3
智能网联汽车如何突破技术“天花板”2021年被称为智能网联汽车爆发“元年”，全球众多科技和产业巨头纷纷斥巨资投入智能汽车领域，新势力造车悄然兴起。在汽车产业网络化、智能化升级的进程中，传统产业与新兴技 	@0,5
中新经纬客户端3月20日电美东时间周五，美股收盘走势分化，道指跌0.71%，纳指涨0.76%，标普500指数跌0.07%。科技股反弹，Facebook涨超4%，亚马逊涨超1%；银行股全线走低。银行股全 	@0,3
为大学生借贷“堵偏门”“开正门”(锐财经)近年来，在校大学生互联网消费贷款乱象不时发生。为进一步规范大学生互联网消费贷款业务，加强在校大学生教育引导工作，银保监会办公厅、中央网信办秘书局、教育部办公厅 	@0,0
互联网信息服务终端软件捆绑其他软件现象多发，此类行为缺乏法律规范软件“捆绑安装”，到底行不行上海消费者李强(化名)下载某杀毒软件之后，发现电脑里竟然有“软件管家”“护眼大师”两款软件。李强认为，自己并 	@0,3
互联网信息服务终端软件捆绑其他软件现象多发，此类行为缺乏法律规范软件“捆绑安装”，到底行不行上海消费者李强(化名)下载某杀毒软件之后，发现电脑里竟然有“软件管家”“护眼大师”两款软件。李强认为，自己并 	@0,3
北京部分餐饮企业采购已实现标准化原材料浪费现象减少，系统推出预估量，可监督后厨原料采购；外卖小份菜团体标准将出炉市场监管总局、商务部、文化和旅游部近日联合发文，重点聚焦餐饮企业、网络配餐、旅游餐饮三大 	@0,3
中新经纬客户端3月20日电(王永乐)炒作“学区房”、经营贷入楼市……楼市违规行为时有发生。近日，上海、深圳、杭州等多地房地产中介行业协会相继发声，严禁“炒楼”。房地产资料图。中新经纬摄上海：房源发布信 	@0,1
昆明3月19日电(缪超)记者19日从中国(云南)自贸试验区昆明片区管委会获悉，昆明片区已正式成为世界自由区组织会员单位，且拥有投票资格。世界自由区组织为全球性的非营利多边自由区组织，于2014年在瑞士 	@0,3
(经济观察)开启应对气候变化新征程中国如何实现碳达峰北京3月19日电题：开启应对气候变化新征程中国如何实现碳达峰“十四五”期间，中国在着力推动降碳减排和碳达峰的过程中，也开启了应对气候变化的新征程。开 	@0,9
丽水3月19日电(胡丁于雷晓云)19日，浙江省丽水市2021遂昌县高山名茶问茶节活动现场，遂昌“牡丹亭”茶叶同“龙谷”系列名茶推出线上销售，不到1分钟，200份茶产品就销售完毕。遂昌地处浙西南，生态优 	@0,5
深圳3月19日电(郑小红朱族英)由广东省贸促会主办的广东精品国际贸易数字展览会—线上玩具展19日落幕。该展会共计539家优质玩具企业参展，吸引了60多个国家地区的采购商在线选品询盘，海内外采购商超过7 	@0,3
合肥3月19日电(刘鸿鹤韩新亮李利)3月19日，据总部位于安徽合肥的中铁四局消息：由中铁四局承建的雅万高铁一分部DK1203特大桥79号门式墩16根跨匝道H型钢吊装施工顺利完成，标志着雅万高铁项目努力 	@0,1
贵阳3月19日电(石小杰瞿宏伦)3月19日，贵州省产业大招商暨优化营商环境电视电话会议在贵阳举行。会议总结2020年贵州省招商引资工作，对2021年及今后一段时期贵州省产业大招商和优化营商环境工作进行 	@0,4
央视网消息：我国在校大学生总数超过4000万，大学生群体也被网贷机构视为目标客户群体之一，然而过度超前消费让部分大学生陷入高额贷款陷阱。近日，银保监会等五部门联合发布《关于进一步规范大学生互联网消费贷 	@0,0
北京3月19日电(记者闫晓虹)中核集团19日披露，当地时间3月18日，华龙一号海外首堆——巴基斯坦卡拉奇2号机组首次并网成功。这是中国自主三代核电华龙一号海外建设取得的重大里程碑，也是双方巩固深化中巴 	@0,4
南京3月19日电(泱波刘福昌)“依傍”南京长江大桥，“携手”助力过江。19日，由南京市公共工程建设中心和中铁十四局联合打造的“创新号”盾构机下线，将用于南京市建宁西路过江隧道，与南京长江大桥近在咫尺的 	@0,3
新华社北京3月19日电(记者刘开雄)国家外汇管理局19日发布数据显示，2月份我国外汇市场延续平稳运行态势，跨境资本双向投资合理有序。从主要指标表现看，2月，银行结售汇顺差280亿美元，非银行部门涉外收 	@0,0
贵阳3月19日电(记者张伟)贵阳高新区企业中国电建集团贵阳勘测设计研究院有限公司(以下简称，中国电建贵阳院)承建的阿根廷赫利俄斯(Helios)风电项目的109台智能风电机组将于3月底全部完成投运。记 	@0,3
长沙3月19日电(付敬懿赵李)湖南农业大学和长沙市望城区人民政府19日在长沙云游茶业有限公司签订茶业产学研基地合作项目，通过高校、政府、企业三方产学研合作模式共建湖南农业大学茶学教学实习基地，并设立“ 	@0,2
数说“十四五”|7%和8%！基础研究是创新源头活水“揭榜挂帅”让能者脱颖而出央视网消息：刚刚发布的“十四五”规划和2035年远景目标纲要当中，明确提出，创新在我国现代化建设全局中处于核心地位，创新被提 	@0,4
福州3月19日电(记者闫旭)记者19日从福建省人民政府外事办公室获悉，印尼驻华大使周浩黎近日再次访问福建省，参加中国跨境电商交易会，并于17日下午参加福建省外办、福建省商务厅共同举办的印尼驻华使馆与福 	@0,3
上海3月19日电(记者姜煜)渣打银行全球研究部门19日在上海发布调研报告称，当前改善型购房需求首次超过了首套房购房需求，将为今年中国房地产销售提供支撑。渣打的调研人员于2021年1至2月走访了2个一线 	@0,1
北京3月19日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)19日公布数据显示，2021年2月，银行结汇10916亿元(人民币，下同)，售汇9106亿元，结售汇顺差1810亿元(等值280亿美元) 	@0,0
广州3月19日电(王坚舒霞)西安朋宝莱信息科技有限公司、广州南沙区文雅文化传媒有限公司19日成功通过广州南沙西安国际港务区“自贸通办”，分别在广州南沙政务服务中心、西安国际港务区政务服务中心免费办理了 	@0,3
海口3月19日电(记者尹海明)建设海南自贸港，优化税收营商环境十分重要。记者19日从海口市优化税收营商环境新闻发布会上获悉，海口今年将立足当前纳税人最关注的“十项需要”(根据调查收集到的近1000条意 	@0,3
福州3月19日电(郑江洛)“新冠肺炎疫情以来，跨境电商呈现蓬勃向上的局面，海外仓‘火爆’，海外仓规模效应显著。”纵腾集团副总裁李聪19日在跨境电商海外仓专场高峰论坛上表示。18日至20日，首届中国跨境 	@0,3
北京3月19日电(记者闫晓虹)2021男装定制流行趋势最新发布。在精益制造和柔性生产交融之中，试图将高性价比的定制服务做到极致，让每人都能享受定制带来的专属时尚。2021男装定制流行趋势发布中国纺织信 	@0,5
南京3月19日电(陈红飞滕永超)19日下午，在海事部门维护下，由启东中远海运海洋工程有限公司承建的FPSO(浮式生产储卸油船)“TortueN999”轮完成出坞作业，安全靠泊在中远启东海工码头。“To 	@0,4
合肥3月19日电(记者赵强)“近年来，我们会同省相关部门，将省里跨境电商服务功能和配套设施健全、集聚效果较好的园区认定为省级跨境电商产业园，目前这些园区都取得了不错的发展成效，一些经验做法值得借鉴参考 	@0,3
天津3月19日电(记者张道正实习生张津榕)记者19日从天津市人民政府新闻办公室召开“聚焦乡村振兴战略打造静海宜居宜业美丽乡村”主题新闻发布会上了解到，天津市静海区以农村人居环境整治提升为抓手，加快补齐 	@0,1
三亚3月19日电(王晓斌陈璐)清明小长假将至，大数据显示国内热门航线中三亚高居前列。不过假期未至，三亚机场迎来客流新潮，3月17—18日，该机场日均旅客吞吐量突破6.7万人次，创今年来的客流量新高。携 	@0,3
苗岭山乡发展插上网络翅膀(人民眼·农村电商)新采摘的茶青，经过揉捏、烘炒，化身一颗颗圆润的雷山银球茶。热水冲泡，茶球在杯中舒展，宛若荷苞初绽，清香扑鼻。“一斤卖1200元，客户都抢着要，订单已排到两个 	@0,3
北京3月19日电(记者王恩博)中国银保监会19日公布《关于修改<中华人民共和国外资保险公司管理条例实施细则>的决定》，可投资入股外资保险公司的外方股东增加至三类。银保监会有关部门负责人介绍，此次修改坚 	@0,0
3月19日电据农业农村部网站消息，农业农村部19日发布《关于开展“瘦肉精”专项整治行动的通知》(下称《通知》)。《通知》称，为进一步加强“瘦肉精”监管，切实保障畜产品质量安全，农业农村部决定即日起开展 	@0,9
北京3月19日电北京市住建委19日发布《北京市物业管理委员会组建办法》(简称“办法”)。这是《北京市物业管理条例》实施后，北京推出的第一个配套政策文件，也是当前急需的配套政策文件。由于物业管理委员会是 	@0,1
新华社北京3月19日电(记者谭谟晓)记者19日从银保监会获悉，银保监会近日发布《关于修改<中华人民共和国外资保险公司管理条例实施细则>的决定》，进一步明确外国保险集团公司和境外金融机构投资外资保险公司 	@0,0
新华社北京3月19日电题：严惩洗钱犯罪维护金融安全新华社记者吴雨、刘硕近年来，各类犯罪与洗钱活动相互交织渗透，洗钱手段不断翻新，涉案金额持续攀升。19日，最高人民检察院、中国人民银行联合发布惩治洗钱犯 	@0,0
新华社北京3月19日电(记者刘红霞)审计署19日发布公告，指出部分地区在城乡义务教育补助经费方面存在一些问题，包括申报金额超出实际需要、拨付不及时、资金被挪用或闲置等。当天发布的2020年第四季度国家 	@0,2
北京3月19日电(记者赵建华)“十四五”开局之年，财政部官网19日公布，全力做好财政支农工作，助力乡村全面振兴和农业农村现代化，调整优化过渡期财政支持政策，持续巩固脱贫攻坚成果，接续推进脱贫地区乡村振 	@0,0
本报北京3月18日电(记者曲哲涵)财政部今天公布1—2月全国财政收支情况：由于经济持续稳定恢复，以及去年同期收入基数较低，今年1—2月全国财政收入41805亿元，同比增长18.7%。其中，中央一般公共 	@0,0
哈尔滨3月19日电(陈晓光记者姜辉)在19日举行的黑龙江省交通运输工作会议上，黑龙江省提出，今年将积极发挥交通投资稳增长作用，全年计划完成交通运输投资600亿元左右。全力实施公路质量提升三年行动，力争 	@0,3
杭州3月19日电(记者黄慧)记者19日从浙江省商务厅获悉，浙江省商务厅等16部门近日发布《关于提振大宗消费重点消费促进释放农村消费潜力的贯彻意见》(下称《贯彻意见》)，旨在进一步促进大宗消费、重点消费 	@0,0
南宁3月19日电(记者林浩)广西商务厅党组成员、中国(广西)自由贸易试验区工作办公室专职副主任谭秀洪19日表示，今年，广西自贸试验区将继续深化广西国际贸易“单一窗口”升级建设，提升广西自贸试验区跨境贸 	@0,3
贵阳3月19日电(记者张伟)由贵州航天电器股份有限公司(以下简称贵州航天电器)主导编制的国际标准《射频连接器第15部分：外导体内径为4.13mm(0.163in)、特性阻抗为50Ω、螺纹连接的射频同轴 	@0,3
北京3月19日电(记者刘育英)中国地震局与中国铁塔18日在北京签署战略合作协议，重点在地震监测预警基础设施建设、完善重点场景地震安全服务能力等方面开展合作，进一步提升我国地震灾害防治能力。根据协议，双 	@0,3
南宁3月19日电(黄令妍陈芳)中国—东盟博览会(东博会)秘书处19日介绍，东博会搭建东盟商品进入中国市场的便捷平台，助力稳住外贸外资基本盘，将于今年9月举办的第18届东博会继续采取“实体展+云上东博会 	@0,3
北京3月19日电(刘文文王祖敏)“第十三届国际跨国公司领袖特别圆桌会议”18日19日在北京举行。作为本届会议的重要环节之一，中国国际跨国公司促进会成长型企业发展委员会挂牌成立，以专业服务成长型企业，助 	@0,3
3月19日电据国家外汇管理局网站消息，日前，国家外汇管理局公布2021年2月份银行结售汇和银行代客涉外收付款数据。国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英就2021年2月份外汇收支形势答记者时表示，2月 	@0,0
海口3月19日电(黄艺李宇凡)海南省农业农村厅19日邀请琼菜大厨制作多道菠萝美食，推介菠萝创意菜肴，展示具有海南特色的菠萝饮食文化。地处热带的海南种植菠萝具有优势，生产的菠萝甜度高，香味浓郁。当地素有 	@0,3
宁夏中宁3月19日电题：宁夏“小红果”挑起“经济大梁”红遍全球世界枸杞看中国，中国枸杞看宁夏。3月19日，记者走进“中国枸杞之乡”——宁夏中卫市中宁县。走在田间地头，到处都是民众忙碌劳作的身影，工人们 	@0,9
长春3月19日电(记者郭佳)长春海关副关长谢兵19日介绍，吉林省与RCEP各成员国的贸易往来频繁，长春海关密切关注RCEP推进动态，将引导进出口企业用足用好政策，充分享受关税减让红利。RCEP，即区域 	@0,3
3月19日电据国家外汇管理局网站消息，国家外汇管理局今日公布2021年2月银行结售汇和银行代客涉外收付款数据。统计数据显示，2021年2月，银行结汇10916亿元人民币，售汇9106亿元人民币，结售汇 	@0,0
深圳3月19日电题：探访富士康深圳“智慧农厂”：在城市出生的“活菜”在“智慧农厂”内，一棵棵蔬菜需要与人造太阳灯进行光合作用，到超微细气泡水科技供氧，再到吸收由草木灰、蜜糖、大豆等发酵而成的液态肥。喝 	@0,9
中国银保监会发布《关于修改<中华人民共和国外资保险公司管理条例实施细则>的决定》为贯彻党中央、国务院关于扩大金融业对外开放的决策部署，进一步完善《中华人民共和国外资保险公司管理条例》(以下简称《条例》 	@0,0
西安3月19日电(记者张远)记者19日从陕西省水利厅获悉，2020年陕西省各级各部门积极践行节水优先方针，“五轮驱动”全面落实国家节水行动，全年用水总量90.50亿立方米，首次实现用水总量负增长。20 	@0,5
新华社济南3月19日电(记者王阳)记者从山东省财政厅获悉，山东近年来通过实施平台载体培育政策、成长性企业培育政策和中小微企业贷款增信分险资金政策，不断加大财政奖补力度、强化政策联动效应，支持民营经济健 	@0,3
羊城晚报讯记者丁玲报道：因连续20个交易日的每日收盘价均低于人民币1元，触发“1元退市”指标，*ST宜生、*ST成城于3月16日发布终止上市公告，成为退市新规下首批没有退市整理期的“1元退市”股。今年 	@0,1
重庆3月19日电(记者刘贤)中欧班列(渝新欧)开行十周年纪念专列19日从重庆发车到德国杜伊斯堡。经10年发展，它已联通东盟及欧洲全境，成为陆路运输“动脉”。“10年前的今天，重庆在全国率先开启中欧班列 	@0,3
满洲里3月19日电(记者李爱平)据满洲里海关统计，今年前2月，内蒙古自治区铜矿砂及其精矿(简称“铜矿砂”)进口呈上升态势，进口量为24.5亿吨，比去年同期增长64.1%；价值35.8亿元，增长135. 	@0,0
上海3月19日电(缪璐马丹琪)至2025年，五个新城常住人口总规模达到360万左右，新城所在区GDP总量达到1.1万亿元人民币，至2035年，基本建设成为长三角地区具有辐射带动作用的综合性节点城市…… 	@0,1
北京3月19日电(记者庞无忌)中国发展研究基金会19日与国际会计师事务所普华永道联合发布《机遇之城2021》报告。报告称，从经济增长、创新能力等10个维度综合评价中国的47座城市，其中，北京、上海、深 	@0,4
珠海3月19日电(蔡敏婕岳路建)珠海以西，黄茅海湾，一道栈桥如弯月掠过。广东省交通集团19日发布消息，黄茅海跨海通道高栏港大桥主墩桩基开钻，这是继去年12月主体工程启动后取得的又一进展。黄茅海跨海通道 	@0,1
沈阳3月19日电(韩宏)记者19日从辽宁省政府新闻办召开的发布会上获悉，五年来，辽宁货物贸易进出口累计完成3.37万亿元(人民币，下同)，其中进口额累计完成1.9万亿元，年均增长8.1%。辽宁省商务厅 	@0,3
中新经纬客户端3月19日电周五，A股三大股指低开回落，沪指险守3400点，创指盘中一度跌近3.5%。盘面上，能化和金融板块跌幅居前，次新股逆势掀涨停潮。行业板块中，石油、化纤、保险、银行、日用化工等板 	@0,0
北京3月19日电居家办公是很多人2020年的主要工作形式，但办公家具企业Steelcase的全球调研数据显示，高达41%的人对居家办公经历不满意，仅有19%的人感到满意，同时95%的员工预期将回归办公 	@0,5
广州3月19日电(记者王坚)广州市应急管理局19日发布消息，广州市安全生产委员会办公室已于日前全面启动该市危险化学品企业源头防范危运交通事故专项治理工作，系统防范化解道路交通安全风险。据广州市应急管理 	@0,3
北京3月19日电(刘亮)近年来，数据隐私安全问题日益受到关注。未来如何更有效提升数据安全和隐私保护能力中国国家互联网信息办公室副主任杨小伟19日在新闻发布会上对此进行了回应。他表示，针对当前大数据快速 	@0,3
武汉3月19日电(记者梁婷)BOSS直聘研究院19日发布《中国留学生回国就业报告》显示，得益于良好疫情防控，中国经济复苏向好，留学生人才加速回流。2020年下半年以来，在国内寻找工作机会的海归人才规模 	@0,2
北京3月19日电(刘亮)第四届数字中国建设峰会将于4月25日至26日在福建省福州市召开。中国国务院新闻办公室19日举行新闻发布会，介绍第四届数字中国建设峰会有关情况。福建省副省长郭宁宁介绍，第四届数字 	@0,3
承德3月19日电(记者张桂芹)3月19日，承德市文化旅游惠民卡发放仪式正式举行，该市推出“山庄版惠民卡”和“山庄外庙版惠民卡”两类文化旅游惠民年卡，单张卡片总价值2500余元，涵盖全市36家景区，11 	@0,0
白山3月19日电(李丹)拥有1500多年野山参采挖历史、450年人工栽培人参历史的吉林白山，正从中国东北走向世界。眼下的东北，虽然冰雪尚未完全消融，但白山当地的人参种植户，已经开始着手备料开工了。跟以 	@0,3
上海3月19日电(王子涛康玉湛)“‌‌‌中国核工业‌‌科技力量非常雄厚，我们希望通过中核同创这个平台，为科研院所‌‌提供科技咨询、‌成果转化、‌‌‌产业孵化等服务。”中核同创(上海)科技发展有限公司董 	@0,3
南宁3月19日电(记者杨陈)广西壮族自治区人民政府新闻办19日召开发布会披露，从2021年起，当地将组织实施工业振兴三年行动。计划到2023年，实现产业集群产业链水平明显提升，工业投资实现较快增长，工 	@0,4
广州3月19日电(记者程景伟)广州市文化广电旅游局19日启动“创见美好广州——广州市首届新型公共文化空间设计案例征集活动”，向广大设计师发出征集令，呼吁他们共同打造广州新一代的城市文化新地标。据介绍， 	@0,3
三亚3月19日电题：育种专家李登海玉米田里追逐高产梦2021中国种子大会暨南繁硅谷论坛3月20日至24日将在三亚举办，育种专家济济一堂，共商种业发展、保障粮食安全大计。国家玉米工程技术研究中心(山东) 	@0,4
成都3月19日电(记者张浪)19日上午，2021“味美四川”川派餐饮汇活动在成都正式启动。本届活动以“人间至味川香天下”为主题，活动将联动四川全省21个市(州)，在接下来的三个月时间里同步开展一系列“ 	@0,5
“疏解北京非首都功能、推进京津冀协同发展，是一个巨大的系统工程。目标要明确，通过疏解北京非首都功能，调整经济结构和空间结构，走出一条内涵集约发展的新路子，探索出一种人口经济密集地区优化开发的模式，促进 	@0,1
长沙3月19日电(刘曼)新型举国体制下如何推动创新要素向企业集聚如何发挥各方力量在支持企业“强链”“补链”中的作用如何促进大中小企业融通创新……全国工商联“发挥企业创新主体作用壮大国家战略科技力量”调 	@0,3
客户端3月19日电(李金磊)工业和信息化部信息技术发展司负责人杨宇燕19日在新闻发布会上说，工业和信息化部在今年1月正式启动了“互联网应用适老化及无障碍改造专项行动”，并于日前完成了动员部署，已进入组 	@0,3
兰州3月19日电(记者魏建军)甘肃省科技厅18日披露，“中国(甘肃)—塔吉克斯坦食品检测与研发联合实验室”自2019年底启用至今，双方共取得食品中共性检测技术联合研究成果3项，中国向塔吉克斯坦转移中国 	@0,5
北京3月19日电(记者王恩博)随着中国北方主要城市供暖季结束，全国冬季供气步入收官阶段。中国海洋石油集团有限公司(简称中国海油)19日对外宣布，去冬今春供暖季期间，该公司向国内供应天然气超240亿方， 	@0,9
北京3月19日电(记者闫晓虹)由中国发起成立的全球能源互联网发展合作组织18日在京举办中国碳达峰碳中和成果发布暨研讨会。会议发布了中国2030年前碳达峰、2060年前碳中和、2030年能源电力发展规划 	@0,3
新华社布鲁塞尔3月18日电(记者沈忠浩)欧盟统计局18日公布的数据显示，今年1月欧盟向中国出口货物总额161亿欧元(1欧元约合1.19美元)，同比增长6.6%。双边货物贸易总额494亿欧元，与2020 	@0,3
广州3月19日电(记者许青青)广州市市场监管局19日称，央视3·15晚会曝光河北青县部分肉羊养殖户违禁使用“瘦肉精”之后，该局于当晚连夜部署全市市场监管执法人员展开专项紧急排查。截至3月18日，全市市 	@0,3
哈尔滨3月19日电(梁小龙记者史轶夫)19日早，一批整齐列队的新兵有序地通过安检通道，乘坐由哈尔滨西站始发的动车组列车，奔赴绿色军营，踏上参军从戎的征程，这是我国实行“两征两退”模式后的首次春季新兵运 	@0,4
蓝筹股方面，中国海洋石油跌3.76%，报8.440港元，领跌蓝筹股。银河娱乐跌3.66%，报73.600港元；阿里健康跌3.46%，报23.700港元；中国石油股份跌2.98%，报2.930港元；安踏 	@0,7
青海茫崖3月19日电(孙睿)“对于茫崖市来说，我们除了优势外也有短板。就现有的城镇基础设施还是存在弱项，这也需要我们在下一步工作中，从保障民生、保护生态的基础上，不断推进科技创新能力，以提高各大产业的 	@0,1
深圳3月19日电(郭军陈其彬童玲)3月18日11时20分，南方航空一架客机从北京大兴机场起飞，经过三个多小时的飞行后，平稳落地深圳宝安机场，机上乘客由接驳车经过10分钟送达东部通航宝安机场基地，搭乘直 	@0,3
“十四五”规划透露个税新方向：综合所得扩大，45%税率或优化专家认为，“十四五”时期个税改革将继续推进，综合所得范围将逐步扩大至财产、资本所得，并相应调整税率结构，比如降低45%最高边际税率。上一轮个 	@0,1
“就放着吧，不想再看了。”徐天行决定跟自己缩水的基金达成“妥协”。作为95后，徐天行“入场”不算早。今年年初，他禁不住朋友们的各种“安利”(强力推荐)，拿出1万元，买了白酒、医疗等六七支基金。在春节假 	@0,0
3月16日，是农银汇理旗下基金经理梦圆管理“农银汇理医疗保健主题股票基金”的第20天。据公开资料，梦圆“92年出生，本科就读于北大，研究生在英国留学”。梦圆已有证券从业经历6年，从研究员做起，到基金助 	@0,0
3月16日，是农银汇理旗下基金经理梦圆管理“农银汇理医疗保健主题股票基金”的第20天。据公开资料，梦圆“92年出生，本科就读于北大，研究生在英国留学”。梦圆已有证券从业经历6年，从研究员做起，到基金助 	@0,0
“人还在，钱没了。”2021年春节过后，随着基金行情一路下跌，不少年轻人“梦碎”基金场。90后小武也是其中一员。不过，他同时也是投资课程制作人，俗称“卖课的”。这个身份，让他来不及为自己的亏损忧虑，反 	@0,5
3月18日，人力资源和社会保障部会同国家市场监督管理总局、国家统计局发布了集成电路工程技术人员、企业合规师、公司金融顾问、易货师、二手车经纪人、汽车救援员、调饮师、食品安全管理师、服务机器人应用技术员 	@0,5
“十四五”规划和2035年远景目标纲要把粮食综合生产能力列入经济社会发展主要目标，并明确为约束性目标，数值为6.5亿吨，即1.3万亿斤。粮食安全是“国之大者”，作为国家安全的重要方面，其分量举足轻重、 	@0,0
2020年，营业收入和利润增速跑赢工业大盘多重利好拉动机械工业超预期回升牛年更牛气。2月28日，三一集团给包括金牌员工在内的一大批员工派发了高达1亿元的现金奖励。沉甸甸的奖金，彰显了机械骨干企业的底气 	@0,5
中国与中东欧国家贸易额再创新高、投资领域不断拓宽——扩大务实合作促进互利互惠本报驻波兰记者于洋商务部数据显示，2020年中国与中东欧国家贸易额达到1034.5亿美元，首次突破千亿美元，增长8.4%；中 	@0,4
本报电日前，人社部印发《技能人才薪酬分配指引》(以下简称《指引》)，提出高技能领军人才是技能人才队伍中的关键少数，应提高其薪酬待遇，鼓励企业参照高级管理人员标准落实经济待遇，可探索实行年薪制。据介绍， 	@0,2
我国技能劳动者超过2亿人，其中高技能人才超过5000万人技能人才需求旺盛(民生视线)抢抓春光忙生产！春节一过，从四川到广东，从云南到福建……一趟趟务工专列、返岗专机、定制专车再次忙碌起来。接回老员工， 	@0,2
2020年中国智能家居配置率较上年增加15.1%你用智能家居产品了吗(网上中国)扫地机器人打扫卫生，减轻你我的家务负担；智能门锁识别指纹，出门也不用怕忘带钥匙了；智能音箱接收语音指令后既能放歌，还能播 	@0,5
经历多轮洗牌，正处于去粗取精的转型期网约货运，有序才能有戏近年来，网约货运行业发展迅速，同城货运、长途货运等细分领域竞争加快。与此同时，网约货运行业在安全、管理等方面存在不少问题。交通运输部相关负责人 	@0,5
高质量发展，撸起袖子加油干(锐财经)日前，十三届全国人大四次会议和全国政协十三届四次会议在京胜利闭幕，来自全国各地的代表委员们返回自己的工作岗位，踏上新的奋斗征程。代表委员们表示，今年是“十四五”开局 	@0,5
保姆偷盗行为时有发生，雇主无理取闹者也不鲜见；保姆需要提供健康信息，雇主健康状况却不得而知……家政“安心码”能否双向安心在家政行业，有少数家政服务人员存在偷盗等行为。对此，浙江推出“安心码”，上海实行 	@0,9
彩礼贷、墓地贷接踵而至，引发网友集体吐槽奇葩消费贷，起名式金融创新彩礼贷引发的争议还没结束，墓地贷又来了！近年来，各类银行依托不断细分的场景、职业，推出了名目繁多的消费贷产品。其中的一些名目，让人啼笑 	@0,0
技术贸易措施层出不穷外贸企业频遭壁垒阻碍海关助力企业应对出口贸易“屏障”□本报记者蔡岩红要实现中国制造向“中国智造”的升级，技术性贸易措施是一道避不开的门槛。前不久，泰国要求对进口保鲜蔬果进行134种 	@0,3
市场监管总局：2020年为消费者挽回经济损失超44亿元“五线合一”高效运行消费者投诉举报更顺畅近日，国家市场监管总局对外披露，2020年全国市场监管部门通过全国12315平台、电话、传真、窗口等渠道共 	@0,5
证监会修订公司债券发行与交易管理办法落实注册制强化发行人及中介机构责任□本报记者周芬棉对标新证券法，依据国务院办公厅《关于贯彻实施修订后的证券法有关工作的通知》，证监会于日前发布修订后的《公司债券发行 	@0,0
科技日报莫斯科3月17日电(记者董映璧)俄罗斯门捷列夫化工大学和下诺夫哥罗德州立技术大学的科研人员提出了一种从天然气中提取氙气的方法，从而大大降低了氙气的生产成本。该项科研成果近日发表在《天然气科学与 	@0,3
姿态逐渐“亲民”2021年AI五大趋势备受期待人工智能（AI）已成为多国科技发展领域的“香饽饽”，各国政府以及多家大企业也都不甘示弱，争相砸重金支持该领域的发展，各种创新因此如雨后春笋般喷薄而出。此外 	@0,4
今年央视3·15晚会曝光了人脸数据滥用、个人简历泄露、老年人手机里的安全陷阱、搜索之病、又见瘦肉精、追踪“瘦身”钢筋、名表维修猫腻多、福特翼搏变速箱生锈内幕、英菲尼迪QX60变速箱故障频发等九大问题。 	@0,3
深圳通报三起经营贷违规流入楼市典型案例放贷半年内家庭新增房产将被严查3月18日，深圳银保监局与人民银行深圳市中心支行联合发布《关于辖内银行经营性贷款有关问题的通报》，通报了三起典型案例，曝光了经营贷资 	@0,1
运营商推优惠套餐如何“换新”更划算各运营商移动端可查询、办理套餐变更业务变更前需看清套餐规则最近有手机用户发现，移动、联通、电信三家运营商纷纷推出各种优惠话费套餐，相比之下自己使用了好多年的老套餐突然 	@0,3
大学生告别互联网消费贷专家呼吁互联网金融机构的“良心”3月17日，银保监会、中央网信办、教育部、公安部、中国人民银行五部门联合印发《关于进一步规范大学生互联网消费贷款监督管理工作的通知》(下称《通知》 	@0,3
据中央广播电视总台中国之声《新闻超链接》报道，近期包括河南、四川、重庆在内的全国多地开始对儿童化妆品市场进行监管整顿。作为与皮肤密切接触的用品，化妆品的安全问题始终是消费者关注的热点，尤其是不符合规范 	@0,3
新华社南京3月18日电(记者刘巍巍)记者18日从苏州海关获悉，当日，江苏首列中欧班列跨境电商出口专列从苏州鸣笛发车，标志着中欧班列为跨境电商企业构建的通往中东欧国家的“黄金通道”开始常态化运作。这批跨 	@0,3
北京3月18日电(王祖敏李文文)“2020·跨国公司最佳投资城市/开发区奖”18日在“第十三届国际跨国公司领袖特别圆桌会议”上揭晓，广东省东莞市荣膺“跨国公司最佳投资城市奖”，浙江省湖州市吴兴区、浙江 	@0,5
玉林3月18日电(记者黄艳梅杨志雄)广西华创新材材料科技有限公司10万吨铜箔一期项目开工暨二期项目启动仪式18日在广西玉林龙潭产业园区举行。该项目总投资约60亿元(人民币，下同)，建成后将成为全球技术 	@0,0
广州3月18日电(记者郭军)广州空港经济区建设发展再迎新突破，继广州空港中央商务区项目日前正式动工后，3月18日，广州白云机场综合保税区(南区)正式开园。中欧班列保税物流集散中心、跨境电商全球集采中心 	@0,3
广州3月18日电(蔡敏婕唐旭妍)18日，墨西哥驻穗总领馆总领事Mr.CarlosI.GiraltCabrales率拉美国家驻穗领团一行10人访问广州市港务局，广州市港务局副局长、一级巡视员袁越参加了会 	@0,3
广州3月18日电(记者郭军)记者18日从广东省中小企业融资平台(下称广东“中小融”)运营中心获悉，截至3月12日，该平台上线一年多已累计实现融资451.2亿元，服务当地中小企业数超过81万家。广东“中 	@0,3
上海地区银行完成个人住房信贷管理专项自查监管专项检查正在进行新华社上海3月18日电(记者桑彤)记者18日晚从上海银保监局获悉，上海地区135家商业银行已经完成个人住房信贷管理专项自查工作，主要存在四类 	@0,1
北京3月18日电(记者闫晓虹)中国机床工具工业协会常务副理事长毛予锋表示，2021年中国机床工具行业将迎来新的发展机遇期，智能技术引领高档数控机床为未来发展方向。毛予锋18日在第十七届中国国际机床展览 	@0,4
(财经天下)欧洲会否成为全球电动汽车界的“长跑冠军”北京3月18日电(刘亮)受新冠疫情影响，去年全球汽车总体销量遭受重创，但电动汽车销量却意外实现逆势增长。欧洲方面表现尤其亮眼，行业数据显示，欧洲已超 	@0,5
(经济观察)“丝路电商”渐成“一带一路”合作突出亮点福州3月18日电(记者龙敏)“丝路电商”渐成“一带一路”合作的突出亮点。18日上午，由福建省商务厅主办的2021“丝路电商”国际合作论坛在福州举办， 	@0,3
北京3月18日电(刘亮)联合国粮农组织(FAO)18日发布报告指出，农业部门承受了灾害所造成的绝大部分经济损失和冲击，而灾害的频率、强度和复杂性都有所增长。该组织题为《灾害和危机对农业和粮食安全的影响 	@0,0
北京3月18日电(王祖敏刘文文)“第十三届国际跨国公司领袖特别圆桌会议”18日在北京开幕。本届会议以“开放的中国与世界”为主题，旨在汇聚跨国企业领袖，集思广益，凝聚共识，呼吁构建共商共享共赢的“人类命 	@0,3
兰州3月18日电(记者冯志军)兰州海关18日召开新闻发布会通报称，今年前2个月，甘肃省外贸进出口总值86.3亿元，与去年同期相比(下同)增长57.8%，增速排名全国第9位。哈萨克斯坦、俄罗斯、蒙古国、 	@0,3
广州3月18日电(王华蓝旺)中国南方电网公司18日发布碳达峰、碳中和方案，从5个方面提出21项措施推动供给侧能源清洁替代，包括2030年南方五省区新能源装机将达到2.5亿千瓦，较目前增加近4倍。方案提 	@0,3
南昌3月18日电(记者吴鹏泉)培育休闲农业经营主体935个，累计创建国家级、省级休闲农业品牌109个，创建国家级、省级精品线路6条……近年来，江西省会南昌不断培育都市休闲农业精品，提升乡村产业动能。在 	@0,3
新华社北京3月18日电(记者赵文君)“十三五”时期，全国市场监管部门以保护市场公平竞争和维护消费者利益为主线，查处各类市场垄断案件179件、罚没金额27.6亿元，查处建筑、交通等领域滥用行政权力排除、 	@0,3
上海3月18日电(记者李佳佳)全球独立市场研究咨询公司英敏特18日在上海发布的《2021消费者趋势报告》显示，中国消费者对身心灵正能量需求提升，而中国健康科技消费也正蓬勃发展。2020年的诸多事件导致 	@0,5
天津3月18日电(记者张道正)记者18日从天津海关获悉，统计数据显示，今年前2个月天津出口增长近五成，外贸迎来“开门红”。今年1至2月天津市外贸进出口总值1203.3亿元，不仅比2020年同期大幅增长 	@0,3
上海3月18日电(记者李佳佳)“2021年，是‘十四五’规划的开局之年，是高质量发展再出发的一年，我们的产博会作为十四五期间重点打造的三大名片性活动之一，将为业界和市场展现出一个世界规模最大的，集旅游 	@0,5
昆明3月18日电(缪超覃路)记者18日从中国东方航空云南有限公司(下称“东航云南”)获悉，2021年夏秋季该公司将执行国际航线6条，分别是昆明科伦坡(斯里兰卡)、昆明曼谷(泰国)、昆明万象(老挝)、昆 	@0,4
北京3月18日电(记者刘育英)中国电子信息产业发展研究院18日发布《制造业创新指数报告(2020年)》。据该报告的研究，国家级制造业创新指数成长明显，但同时，创新资源指数增长率低于制造业创新指数，创新 	@0,3
天津3月18日电(王君妍)记者18日从天津市商务局获悉，今年12月，天津市外贸进出口1203.3亿元人民币，同比增长21.1%，其中出口520.5亿元，同比增长45.7%，进口682.7亿元，同比增长 	@0,3
北京3月18日电(唐茜茜简红声)政务服务是营商环境的核心内容，近年来，北京海关将政务公开与政务服务协同推进，不断提升政务服务便利度，打通了网上审批“最后一公里”，为企业营造更加公平、透明的营商环境，促 	@0,3
中国财政部提前下达新增地方专项债券额度17700亿元北京3月18日电(记者赵建华)今年12月，中国累计发行地方政府债券4181亿元人民币，全部为再融资债券。3月初，财政部已按程序提前下达各地部分新增专 	@0,1
新华社深圳3月18日电题：扫码被会员，信息遭收割——扫码点餐“强制关注”该管管了新华社记者孙飞、赵瑞希扫码点餐藏“公号陷阱”，引强制关注质疑“进店扫码点餐。”如今，消费者在餐厅吃饭时，通过手机扫码已经 	@0,3
济南3月18日电(记者梁犇)记者18日从山东省人民政府召开的新闻发布会上获悉，2020年，该省实际使用港澳台地区投资136.8亿美元，同比增长22.4%，占该省实际使用外资的77.5%。“港澳台地区是 	@0,4
烟台3月18日电(杨兵王娇妮)3月18日，在山东省重点外商投资项目集中签约仪式中，烟台市集中签约外商投资项目9个，协议投资额19.25亿美元。这些新签约的项目涉及智能制造、新一代信息技术、新能源、新材 	@0,1
北京3月18日电(记者李晓喻)中国商务部新闻发言人高峰18日称，中国对外商投资实施安全审查不会给正常的外国投资者和企业增加不必要的负担。中国今年初开始实施《外商投资安全审查办法》。根据这一新规，如果外 	@0,3
北京3月18日电(记者赵建华)中国财政部18日公布，12月累计，全国一般公共预算收入41805亿元(人民币，下同)，同比增长18.7%。其中，全国税收收入37064亿元，同比增长18.9%；非税收入4 	@0,1
北京3月18日电(记者李晓喻)中国商务部18日公布的最新数据显示，今年前两个月中国对外非金融类直接投资额993.8亿元人民币(折合153.6亿美元)，同比下降7.9%，但对“一带一路”沿线国家投资额增 	@0,0
农业农村部今天(18日)发布，为健全耕地轮作休耕制度，今年，农业农村部会同财政部继续推进这项工作，实施规模扩大到4000万亩，比上年增加1000万亩。为确保粮食安全，耕地轮作休耕制度试点坚持轮作为主、 	@0,0
广州3月18日电(记者唐贵江)广州市地方金融监管局联合广州金融风险监测防控中心、广州私募基金协会，18日正式推出全国首个私募投资基金行业“促发展+防风险”功能于一体的数字化线上综合服务平台——广州私募 	@0,0
中山3月18日电(孙秋霞邓媛雯)第26届中国国际灯饰博览会(以下简称“古镇灯博会”)18日在广东中山古镇启幕，此次博览会共有2500家灯饰照明企业参展，展出面积超150万平方米。中山古镇是世界闻名的“ 	@0,9
中国财政部：兜牢“三保”底线北京3月18日电(记者赵建华)中国财政部18日公布的数据显示，今年1到2月，中央本级支出同比下降10.2%，扣除去年同期铁路运输支出不可比因素后下降5.5%，体现了政府过紧 	@0,1
新华社北京3月18日电(记者李延霞)银保监会消费者权益保护局18日对四川新网银行股份有限公司侵害消费者合法权益的案例进行通报。通报指出，自2019年第四季度以来，监管系统收到消费者对新网银行的投诉举报 	@0,0
“十三五”时期，全国市场监管部门以保护市场公平竞争和维护消费者利益为主线，查处各类市场垄断案件179件、罚没金额27.6亿元，查处建筑、交通等领域滥用行政权力排除、限制竞争案件269件，审结经营者集中 	@0,9
新华社北京3月18日电(记者申铖)财政部18日发布数据显示，今年前2个月，全国一般公共预算收入41805亿元，同比增长18.7%。其中，中央一般公共预算收入20458亿元，同比增长18.7%；地方一般 	@0,1
3月18日电据海关总署网站消息，因从进口自泰国1批冻花螺的1个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受泰国水产品生产企业MengthaiA 	@0,5
(回眸“十三五”)内蒙古外贸进出口总额连续三年保持千亿以上规模呼和浩特3月18日电(记者李爱平)内蒙古自治区商务厅13日消息称，“十三五”期间，内蒙古外贸进出口总额连续三年保持千亿以上规模。内蒙古自治 	@0,3
上海3月18日电(记者张亨伟李佳佳)今年2月，国务院对《虹桥国际开放枢纽建设总体方案》(以下简称《总体方案》)做出正式批复，作为落实《总体方案》的重要任务举措，18日大虹桥营商服务中心正式启用。据介绍 	@0,1
郑州3月18日电(刘鹏杨现利)南航河南公司18日消息，在本月28日民航夏秋航班换季后，南航将新开郑州伊宁航线。开通后，郑州至新疆通航点达到9个，将极大方便中原与新疆各地的经贸、文旅交流。今年3月以来， 	@0,3
客户端北京3月18日电(记者谢艺观)现实生活中，“光腿神器”是很多女生的衣橱必备品。但中消协对市场上25款连裤丝袜商品开展比较试验发现，所有样品均有勾丝现象。据中消协介绍，25款连裤丝袜样品购自线上， 	@0,3
新华社沈阳3月18日电(记者王炳坤、李宇佳)今年，辽宁省财政安排30亿元“数字辽宁、智造强省”专项资金，将新建5G基站2.5万个，推动1万户工业企业上云，打造300个以上应用场景，聚焦数字化转型和智能 	@0,3
南宁3月18日电(记者林浩)全国沃柑最大产区——广西南宁市武鸣区18日出台扶持政策，决定通过实行免费食品安全检测，提供采购销售奖励、客商住宿补贴等方式，保住沃柑产业，维护果农利益。武鸣区宣传部当天介绍 	@0,0
福州3月18日电(记者龙敏)商务部电子商务与信息化司二级巡视员朱炼18日在福州指出，“丝路电商”合作亮点纷呈已经成为了双边经贸合作的新渠道和新亮点。当天上午，由福建省商务厅主办的2021“丝路电商”国 	@0,3
新疆阿拉尔3月18日电(闫文陆戚亚平李桃)3月18日，新疆生产建设兵团第一师阿拉尔民用机场正式开工建设，将力争年底实现校飞。据悉，全力推动阿拉尔民用机场建设，有助于加速将阿拉尔市打造成南疆区域中心城市 	@0,4
银川3月18日电(记者李佩珊)3月18日，山东高速路桥集团股份有限公司与宁夏公路桥梁建设有限公司在银川举行混合所有制改革合作签约仪式，东西两省龙头企业实现股权合作，实现了东西部企业联姻共建、国企与民企 	@0,3
3月18日电商务部新闻发言人高峰18日表示，中国刚刚施行的《外商投资安全审查办法》，是按照《外商投资法》及实施条例的要求，对我国外资安全审查制度的细化完善，是中国经济平稳健康发展和进一步扩大对外开放的 	@0,9
沈阳3月18日电(李晛)记者3月18日从辽宁省发改委价格监测局获悉，在新冠肺炎疫情得到缓解，经济增速同比增长，以及流动性宽松的乐观预期下，辽宁省从2020年10月份起钢材价格稳步上涨，2021年春节过 	@0,5
福州3月18日电(记者龙敏)2021中国跨境出口电商行业指数18日下午在福建福州发布。由上海社会科学院课题组编著的该指数显示，20192020年中国各省跨境电子商务出口发展指数综合得分上，广东、浙江、 	@0,5
财政部18日发布数据显示，今年前2个月，全国一般公共预算收入达41805亿元，同比增长18.7%，财政收入呈现恢复性增长，主要是受经济持续稳定恢复和去年同期收入基数较低影响。其中，受资本市场交易活跃带 	@0,1
宜昌3月18日电题：三峡青年返乡当创客昔日“南飞雁”长成“领头雁”作者郭晓莹袁平邱天星原木色的书架上陈列着五颜六色的英文图书，读者穿梭其中，寻觅着心仪的书籍。这是记者3月18日在湖北省宜昌市夷陵区电商 	@0,2
(财经天下)美联储“不着急”加息背后释放三大信号北京3月18日电题：美联储“不着急”加息背后释放三大信号全球市场终于等来了美联储3月议息会议的结果及其主席鲍威尔的表态。北京时间18日凌晨，美联储宣布维 	@0,0
努尔苏丹3月18日电(记者张硕)当地时间17日，中国外汇交易中心(简称“外汇中心”)与哈萨克证券交易所(简称“哈交所”)成功举办中哈外汇市场线上交流会。此次交流会由中国银行上海总部与哈萨克中国银行协作 	@0,0
北京3月18日电(记者庞无忌)国际会计师事务所普华永道18日发布的《中国金融科技调研2020》称，金融各细分领域，包括银行、保险公司、大资管和金融控股公司，依托金融科技进行全方位创新与赋能已势在必行。 	@0,0
优化产业链进行时|绘制清单图、精准施策力促产业链供应链稳定发展央视网消息：“十四五”规划纲要提出，分行业做好供应链战略设计和精准施策，形成具有更强创新力、更高附加值、更安全可靠的产业链供应链。在山东威 	@0,9
3月18日电商务部18日召开例行新闻发布会。新闻发言人高峰在发布会上透露，商务部将继续推动修订外商投资准入负面清单，减少准入限制。会上，有记者提问：今年12月全国吸收外资1767.6亿元，同比增长31 	@0,9
西宁3月18日电题：青海海西天棚村脱贫“妙招”：借“光”致富作者李江宁许小萍青海海西蒙古族藏族自治州天峻县新源镇天棚村，温室大棚内，一畦畦碧绿的韭菜生机勃勃，仿佛整个春天都浓缩在这里。温室大棚的屋顶是 	@0,9
柳州3月18日电(蒙鸣明朱柳融)日产300万袋，俏销全球的柳州螺蛳粉，让米粉、酸笋等螺蛳粉原料的供不应求。为抓住商机，米粉生产企业将厂开到广西柳州市山村，助力乡村振兴。米粉厂内，工人正在安装制作米粉的 	@0,0
银川3月18日电(李佩珊李泽阳)3月18日，宁夏2021年首批重大项目集中开工现场推进会在银川市举办。各市、县(区)和宁东能源化工基地设立分会场，通过线上视频连线同步进行“云开工”，汇报项目有关情况和 	@0,4
脱贫人口小额信贷不得用于非生产性支出本报北京讯(记者陈果静)中国银保监会、财政部、中国人民银行、国家乡村振兴局近日联合印发《关于深入扎实做好过渡期脱贫人口小额信贷工作的通知》。据介绍，脱贫人口小额信贷 	@0,0
湖北经济重振跑出加速度本报武汉3月17日电(记者贺广华、田豆豆、强郁文)“订单爆满，加班加点。”今年春节过后，代工厂里忙碌不停，无人零售智能柜整装待发，武汉市哈哈便利科技有限公司创始人樊伟喜不自禁。这 	@0,3
西宁3月18日电(李江宁谢莉蓉刘有涛)18日，记者从国家电网青海检修公司获悉，日前，在青海日月山750千伏变电站，国网青海检修公司检修人员在设备带电情况下有序开展测控装置更换工作，相当于对变电站实施大 	@0,3
哈尔滨3月18日电(记者刘锡菊)18日，中国北疆黑龙江省哈尔滨市，春寒料峭中，机器轰鸣声不断。当日，哈尔滨市2021年重大项目春季集中开工仪式启动。“十四五”开局之年，这个地处北疆的省会城市在集中力量 	@0,4
哈尔滨3月18日电(记者王琳)18日，黑龙江省百大项目之一的哈尔滨冰雪大世界四季冰雪项目2021年度开工复工仪式在冰雪大世界园区举行。该景区将打破季节限制，构筑四季皆宜的旅游新格局，打造国际一流的冰雪 	@0,4
韶关3月18日电题：粤北仁化打造农业产业群打通乡村振兴路春回大地，万亩长坝沙田柚园花开灿烂，江头村千亩蔬菜基地抢收抢种忙，鱼皇村千亩生态茶园露出“尖尖角”，紫岭村千亩“鸭稻共作”基地犁耙办田忙……记者 	@0,5
武汉3月18日电(记者张芹)记者18日从武汉市人民政府新闻办公室召开的发布会上获悉，“中国车谷”——武汉经济技术开发区(以下简称“武汉经开区”)目前正加快打造创新平台，积极培育产业生态，全力推动传统汽 	@0,3
沈阳3月18日电(王景巍)辽宁省政府新闻办3月18日召开新闻发布会，通报辽宁全面推进乡村振兴、加快农业农村现代化建设的有关情况。据悉，本次新闻发布会是辽宁省“开启‘十四五’迈向新征程”主题系列新闻发布 	@0,3
上海3月18日电(郑莹莹)《上海市养老服务条例》(以下简称《条例》)将于2021年3月20日起施行。上海相关部门18日披露此番“养老立法”的细节。“我们在这次立法过程中，对‘长期照护保障’设定了专章予 	@0,4
3月18日电商务部18日召开例行新闻发布会。新闻发言人高峰在发布会上介绍了2021年12月我国服务外包发展情况。12月，我国企业承接服务外包合同额1715.7亿元人民币(币种下同)，执行额1144.5 	@0,4
广州3月18日电(记者程景伟)广东省审计厅厅长卢荣春18日向广东省十三届人大常委会第三十次会议作《广东省关于2019年度省级预算执行和其他财政收支审计查出突出问题整改情况的报告》。卢荣春表示，经科学分 	@0,5
厦门3月18日电(记者杨伏山)由国家开发投资集团有限公司(简称“国投集团”)整合旗下四家公司优势资源，正式设立的国投智慧城市创新研究院18日在厦门揭牌。经过近十年发展，智慧城市作为现代化城市运行和治理 	@0,1
长春3月18日电(记者郭佳吕盛楠)吉林省农业农村厅18日发布消息介绍，将继续扩大推广黑土地保护性耕作技术，计划投入财政资金11.2亿元人民币，保护性耕作技术推广面积今年要扩大到2800万亩。黑土地是中 	@0,1
徐州3月18日电题：探访大沙河畔沛县“蝉鸣小镇”：林下种金蝉拓宽乡村振兴路“我家金蝉从去年开始见利，57亩金蝉收入40多万元，一年就收回前三年的投资。”春分时节，在江苏省沛县鹿楼镇梁集村，林下金蝉种植 	@0,1
南京3月18日电(朱红银朱晓颖)南京海关18日消息，今年前2个月，江苏省外贸进出口值7282.3亿元(人民币，下同)，比去年同期增长30.1%，占同期中国进出口总值的13.4%。其中，出口4593.9 	@0,3
拉萨3月18日电(记者赵朗)自16日，西藏布达拉宫执行淡季票价。布达拉宫是世界文化遗产，已有1000多年历史。据了解，自3月16日至4月30日，执行100元/人次淡季门票价格。5月1日至10月31日为 	@0,0
达州3月18日电(张辉爱张浪)3月中旬，四川省达州市“川东绿竹之乡”大竹县台资企业“清水筑园”的2000余亩白茶基地，迎来了第一次采摘。清水镇高巩村村民李大婶，是这个月第7天乘坐公司的车来到基地采摘白 	@0,0
促进区域协调发展的路径分析我国是一个拥有14亿人口的发展中大国，区域发展差距较大。充分发挥各地区优势，全力挖掘和释放其增长潜力，不断加快产业转型升级，多途径扩大投资和消费，促进区域协调发展、共同繁荣， 	@0,1
贵阳3月18日电(记者张伟)媒体公开报道的贵州台江经济开发区“整改3年后疑似大气污染现象却不减反增”问题引发社会舆论广泛关注。贵州台江经济开发区管委会17日晚回应称，台江县成立调查处置领导小组，对台江 	@0,3
泉州3月18日电(记者孙虹)24小时不停歇、效率是人工的三倍、均匀度100%的施釉机器人，拎起100多斤的陶瓷马桶如若无物、三两下就整齐码好的码垛机器人，还有取代人工质检的高倍摄像机，35秒即可完成一 	@0,9
重庆3月18日电(记者刘相琳)重庆永川区18日举行2021年一季度招商引资项目集中签约仪式，共签约项目91个，总投资244.5亿元，其中投资亿元以上工业项目52个，将为永川建设高质量发展先行区注入新动 	@0,4
长沙3月18日电(唐小晴易丹)虽经历了新冠肺炎疫情、国际市场波动等不利因素的多重冲击下，国内工程机械行业仍呈现逆势增长的良好势头。其中，湖南2020年工程机械规模企业主营业务收入和利润总额分别比上年增 	@0,3
兰州3月18日电(艾庆龙)18日，记者从中国人民银行兰州中心支行(简称：人行兰州中支)获悉，2020年，甘肃省累计发放创业担保贷款115.98亿元，是2019年的4倍，位居全国前列，吸纳带动创业就业2 	@0,4
福州3月18日电(记者龙敏)记者从中国铁路南昌局集团有限公司获悉，福建以及江西两省铁路汛期时间为3月15日至10月10日。为确保汛期铁路运输安全，福建和江西铁路将运用“VR”等技术手段，提高隐患排查能 	@0,3
兰州3月18日电(闫姣艾庆龙九美旦增)一款被玩家称为“西部武侠”，融合了古代江湖、大漠奇观、地域特产、风土人情、古丝路文化记忆等体验元素的国产单机游戏《紫塞秋风》，正在西部贫瘠的“游戏土壤”上破土新生 	@0,7
北京3月18日电(记者庞无忌)中国房地产TOP10研究组18日在北京发布《2021中国房地产百强企业研究报告》称，2020年，百强企业销售规模超10万亿元(人民币，下同)，市场份额提升至63.2%。中 	@0,1
扬州3月18日电(记者崔佳明)18日，记者从扬州市委网信办和扬州市市场监管局联合召开的新闻发布会上获悉，《“好网角”工程网情网格信息点建设规范》(以下简称《规范》)地方标准已于2021年3月5日发布并 	@0,3
中新经纬客户端3月18日电18日早盘，A股高开后持续走高，沪指盘中涨近1%，创业板指大涨逾2%。盘面上，造纸板块领涨，晨鸣纸业、岳阳林纸涨停；电力股再度走强，华通热力、上海电力、湖北能源、长源电力拉升 	@0,9
小米、快手等11家企业被约谈国家网信办、公安部加强语音社交软件和涉“深度伪造”技术安全评估为加强对具有舆论属性或社会动员能力的互联网信息服务和相关新技术新应用的安全管理，规范互联网信息服务活动，切实维 	@0,3
北京3月18日电(记者陈溯)记者18日从中国农业农村部获悉，近期中国猪肉市场价格明显回落，已连续7周下降。据农业农村部监测，今年以来，全国能繁母猪存栏量继续增长，基础产能持续恢复。1月份和2月份能繁母 	@0,0
海口3月18日电(记者王子谦)记者18日从首届中国国际消费品博览会倒计时50天暨吉祥物发布会上获悉，截至目前，首届中国国际消费品博览会(简称“消博会”)招展工作结束，国际展区参展企业超过600家，参展 	@0,3
乌鲁木齐3月18日电题：“家中院”变“增收园”新疆庭院经济成效明显作者胡嘉琛王建强在新疆库车市齐满镇琼博孜村，村民热依木·亚森正忙着整理自家庭院，村干部帮他在院子里建一座小拱棚，“不能错过蔬菜苗移栽种 	@0,4
西宁3月18日电(孙睿马得玉)记者18日从青海机场有限公司获悉，青海海拔最高机场——玉树机场改扩建工程全面复工。玉树机场位于青海省玉树藏族自治州玉树市巴塘乡巴塘草原，是一个国内支线机场，机场等级为4C 	@0,3
如期实现“碳中和”具备良好基础我国力争2030年前实现碳达峰，2060年前实现碳中和，是党中央经过深思熟虑作出的重大战略决策。“碳中和”相关目标之所以备受关注，原因之一在于，其涉及面广、影响深刻，势必 	@0,9
福州3月18日电(记者龙敏)首届中国跨境电商交易会18日在福州启幕，聚焦“链接跨境全流域，共建电商新生态”为主题，以“一展买全国，一站通全球”为目标，为传统外贸和跨境电商间打造一座产销相通、共赢合作的 	@0,3
3月18日电据农业农村部网站消息，今年以来，全国能繁母猪存栏量继续增长，基础产能持续恢复，生猪出栏量显著增加，猪肉市场价格明显回落。据农业农村部监测，1月份和2月份全国能繁母猪存栏量环比分别增长1.1 	@0,0
剧本杀：“游戏人生”的产业中国新闻周刊记者/赵一苇发于2021.3.22总第988期《中国新闻周刊》一场4小时的剧本杀里，你可以摇身一变成为古代王侯，成为民国间谍，成为能穿越时空或拥有魔法的超能力者， 	@0,4
【经济观察】品牌方需依靠制度加强对加盟店的管理近日，小龙坎火锅在南京的一加盟店被曝后厨操作不规范等卫生问题。该门店在招聘切配人员时，仅凭身份证就可办理入职，门店负责人并没有索要健康证等证件。同时，该门 	@0,9
全球金融中心最新排名：上海保持第三，与第二名伦敦仅差1分与上期相比，本期全球十大金融中心排名顺序发生了部分变化。其中，纽约排名保持全球第一，排名第二的伦敦评分下跌，与第三名上海仅差1分。最新“全球金融 	@0,1
大学生互联网消费贷迎来更严监管，哪些机构受影响比较大澎湃新闻记者叶映荷针对大学生互联网消费贷款的监管进一步加强。3月17日，根据银保监会官方网站消息，银保监会办公厅、中央网信办秘书局、教育部办公厅、公 	@0,3
中新经纬客户端3月18日电美东时间周三，美联储宣布将继续维持利率不变。美三大股指一度直线拉升，纳指、标普500指数纷纷转涨，标普500指数盘中创新高，收盘涨幅收窄；道指再创历史新高，首次站上33000 	@0,0
物价指数走势变化意味着什么今年以来，国内物价运行持续分化。国家统计局发布的数据显示，2月份工业生产者出厂价格指数(PPI)同比上涨1.7%，居民消费价格指数(CPI)同比下降0.2%，二者“剪刀差”较 	@0,9
1月至2月全国实际使用外资同比增长31.5%——今年吸引外资前景乐观商务部最新公布的数据显示，2021年1月至2月，全国实际使用外资1767.6亿元人民币，同比增长31.5%。而在去年同期，受新冠肺炎 	@0,4
“十三五”时期宏观税负逐年下降支持科技创新减税累计超二点五万亿元本报北京3月17日电(记者王观)国家税务总局近日发布的数据显示，随着一系列减税降费政策落实落地，2016年—2019年，我国宏观税负(即 	@0,3
上海推动餐厨废弃油脂资源化利用公交车用上生物柴油(倾听·关注循环经济)“十四五”规划和2035年远景目标纲要提出，全面推行循环经济理念，构建多层次资源高效循环利用体系。发展循环经济是推进生态文明建设、 	@0,9
十年找矿发现17个亿吨级大油田主要矿产保有资源量普遍增长本报北京电(记者常钦)记者从自然资源部获悉：自2011年国务院批准实施找矿突破战略行动以来，十年找矿突破战略行动完成总体目标，主要矿产保有资源量 	@0,0
异地工作人群返乡置业现象趋于普遍——今天，谁在返乡置业“返乡置业”在新一线及二三线楼市正成为一股重要力量。面对大城市较高的购房租房成本，婚育、养老和改善居住条件的现实需求等，是努力在工作地购房还是返回 	@0,1
去年全国部分消协测试结果公布线上采样商品不达标率高于线下谨防电商平台成假货集散地电商平台的商品质量，仍然是一个需要关注的问题。“线上采样商品不达标率高达38.7%，明显高于线下采样商品。”近日，中国法 	@0,3
号称“尾单”“原单”实为高仿货收集空瓶制作定制款罐装款低价“名牌”真的靠谱吗●“低买高卖”、以“尾单”“原单”为噱头、使用假商标、谎称代工厂直销是一些直播间售卖伪奢侈品的常见做法●有商家收集一线大牌化 	@0,0
号称“尾单”“原单”实为高仿货收集空瓶制作定制款罐装款低价“名牌”真的靠谱吗●“低买高卖”、以“尾单”“原单”为噱头、使用假商标、谎称代工厂直销是一些直播间售卖伪奢侈品的常见做法●有商家收集一线大牌化 	@0,0
业务考核前十才能全额报销交通费；年终奖发放等口头承诺福利频遭变卦……有企业用福利“画大饼”员工要拿“有点难”福利待遇一般是指企业为了保留和激励员工，采用的非现金形式的报酬，包括保险、实物、股票期权、培 	@0,0
业务考核前十才能全额报销交通费；年终奖发放等口头承诺福利频遭变卦……有企业用福利“画大饼”员工要拿“有点难”福利待遇一般是指企业为了保留和激励员工，采用的非现金形式的报酬，包括保险、实物、股票期权、培 	@0,0
我国主导制定全球首个物联网金融领域国际标准发布◎本报记者过国忠通讯员潘天吉记者17日从无锡物联网产业研究院获悉，国际化标准化组织(国际电工委员会)正式发布了《基于物联网(传感网)技术面向动产质押监管集 	@0,3
柏林3月17日电(记者彭大伟)戴姆勒股份公司及梅赛德斯奔驰股份公司董事会主席康林松(OlaKaellenius)17日表示，过去一年，新冠疫情推动了汽车行业向电动化和数字化转型。他表示，戴姆勒面向转型 	@0,4
面对与头部主播的竞争，剁手党只看重产品品质、价格，而非不再稀缺的“明星带货”明星直播间降温，靠“流量变现”的日子早就没了如今，主持人华少的直播间“肥仔华百货公司”做得风生水起，每逢营业，都能迎来几千万 	@0,5
风口期的好奇、疫情下的应急手段……迈进直播大军的艺人们，经历过流量变现，也经历过翻车、赔钱降维栖身直播间，明星们到底打了什么算盘二月底的北京，春雨初下，路上的行人非常少，李静的直播间里却依旧热闹。MC 	@0,5
广东严查个人经营贷、消费贷2.77亿元问题资金如何流入楼市一个多月前，广东银保监局下发《关于组织辖内银行机构开展经营性贷款、个人消费贷款风险排查的通知》，部署全辖银行机构全面自查。3月16日，广东银保 	@0,1
针对部分学生陷入高额贷款陷阱银保监会办公厅等五部门联合发文小贷公司禁向大学生发放互联网消费贷近期部分互联网金融平台以大学校园为目标，通过诱导性营销，发放互联网消费贷款，诱导大学生过度超前消费，导致部分 	@0,0
中新经纬客户端3月18日电(张猛)今年政府工作报告提出，加大5G网络和千兆光网建设力度，丰富应用场景。作为5G网络的重要载体和支撑基础，5G基站建设备受关注。苏湘豫5G基站建设目标数量居前三3月1日， 	@0,3
国资委发文推进央企违规经营投资责任追究工作杜绝久查不追等“零追责”现象新华社北京3月17日电记者17日从国务院国资委了解到，为强化国有资产监督，促进中央企业高质量发展，国资委日前发布通知，指导中央企业 	@0,1
杭州3月17日电(记者黄慧)记者17日从浙江省商务厅获悉，为进一步推动浙江全省生活性服务业数字化转型，以新服务带动新消费，激发居民消费潜力，营造良好的线上线下商贸流通消费环境，加快建设现代消费体系，浙 	@0,3
北京3月17日电(记者庞无忌)中国成品油价迎来“九连涨”。中国国家发展和改革委员会17日消息称，自3月17日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高235元(人民币，下同)和230元。这是中国成品油价自 	@0,0
北京3月17日电(刘玥晴李晗雪)“2020中国经济研究热点排名”17日在北京公布。“马克思主义经济学及其中国化”“三农”“经济增长与发展”等研究主题上榜。在当日的“2020中国经济研究热点排名”发布会 	@0,4
31.5%！这是我国1至2月吸收外资的同比增速，总额达1767.6亿元。跟不久前发布的前两个月外贸数据一样，我国吸收外资数据也实现了“开门红”。能在疫情全球持续蔓延，全球经济恢复十分缓慢，国际投资者信 	@0,9
2021年政府工作报告提出，实行高水平对外开放，促进外贸外资稳中提质。一个国家、一个民族要振兴，就必须在历史前进的逻辑中前进、在时代发展的潮流中发展。回首“十三五”，开放无疑是当代中国的鲜明标识。营商 	@0,4
税费是企业运营的主要成本之一，减税降费是促进企业发展、激发市场主体活力的重要政策工具。近年来，为实现经济高质量发展和促进经济复苏，我国相继出台了增值税税率下调并档、放宽小微企业标准并加大优惠力度、提高 	@0,9
玉林3月17日电(记者杨志雄黄艳梅)广西玉林市交通运输局局长莫逊群17日介绍，玉林市将努力构建广西“东融”重要通道和区域枢纽，今年将重点加快岑溪至大新(玉林至粤桂界段)、南宁经博白至湛江高速公路等项目 	@0,3
杭州3月17日电(记者黄慧)记者17日从浙江省商务厅获悉，2021年1月2月，浙江实现网络零售2467.6亿元(人民币，下同)，同比增长48.5%；浙江省内居民网络消费1384.2亿元，同比增长54% 	@0,3
海口3月17日电(记者张茜翼)法国企业Lenton集团和海航货运17日下午在海口举行签约仪式，将联合开展海口—巴黎常年定航货运包机项目。这是海南自贸港建设以来将开通的首条定期洲际货运航班。据介绍，负责 	@0,3
北京3月17日电(记者陈溯)“到2025年，中国人均GDP(国内生产总值)或将达到1.3万美元以上，届时中国将跨越‘中等收入陷阱’。”中国政策科学研究会经济政策委员会副主任徐洪才17日对外表示。在当天 	@0,1
广州3月17日电(唐贵江郭婉华冀争峰)记者17日从广东省自然资源厅获悉，近日，自然资源部发布的2020年度国家级开发区土地集约利用监测统计通报显示，广东国家级开发区土地集约利用程度整体较高，优势突出， 	@0,1
义乌3月17日电(奚金燕龚英来)17日记者获悉，浙江义乌铁路口岸顺利完成“中欧+海铁+海运”多式联运转口贸易首单业务，这标志着“义新欧”中欧班列国际中转海铁联运新通道正式开启，回程班列业务也从单一的进 	@0,3
央视网消息：记者昨天(16日)从商务部了解到，今年1至2月，我国消费市场呈现恢复性增长，全国社会消费品零售总额6.97万亿元，同比增长33.8%，比2019年同期增长6.4%。商品零售额同比增长30. 	@0,3
新华社北京3月17日电(记者安蓓、戴小河)国家发展改革委17日称，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2021年3月17日24时起，国内汽油、柴油价格每吨分别提高235元和23 	@0,0
兰州3月17日电(记者冯志军)兰州海关17日发布消息称，17日，由甘肃酒泉市一公司生产的一批货值61万欧元的萝卜种子，经检疫合格后顺利出口荷兰。每年冬春季节是甘肃外繁种子出口高峰期，今年前两个月，该省 	@0,3
北京3月17日电(刘亮)记者17日从中国石化获悉，中国石化仪征化纤昨日首次成功生产出高效低阻有色系列优质熔喷布，将供应国内口罩生产企业制成口罩后出口欧洲，在新冠疫情“拐点”关键时刻，助力全球疫情持续向 	@0,0
北京3月17日电(记者李晓喻)据中国商务部17日消息，第129届中国进出口商品交易会(广交会)将于4月1524日在网上举办。这是该展会连续第三次采用线上形式。商务部称，当前形势下，继续在网上举办广交会 	@0,3
乌鲁木齐3月17日电(胡培根范增琴)3月17日，从国网喀什供电公司获悉，新疆首批“电热炕”试点项目落地喀什，疏附县吾库萨克镇2村的12户村民家中安装“电热炕”设备，为后期用电设备推广和丰富辅助取暖设施 	@0,9
3月17日电据商务部网站消息，据交通运输部统计，截至2020年底，全国共有214家网约车平台公司取得网约车平台经营许可。汽车后市场是指已售汽车使用过程中产生的交易或服务活动。2020年，随着我国经济形 	@0,5
上海3月17日电(王子涛)3月17日，黄浦江畔，上海海事局与上港集团签署战略合作备忘录，合力塑造上海港安全、智能、畅行、绿色“四大优势”，助力上海国际航运中心建设再上新台阶。上海海事局作为服务港航经济 	@0,3
钦州3月17日电(翟李强黄海志)中国(广西)自由贸易试验区钦州港片区揭牌成立以来，通过开展一系列的改革创新，实现了以制度创新促进经济发展提效破局，4个案例有望在全国复制推广。钦州港片区管委副主任莫福文 	@0,3
蒙城3月17日电(记者张娅子)春耕，三月里农村生活的主题。今年，春耕迎来了科技助手，卫星遥感信贷技术首次运用于国内春耕。记者走访发现，春耕是农户一年之中最缺资金的时候。如果资金不足，周转不灵，就会没办 	@0,3
茂名3月17日电(梁盛赵晨)广东茂名海关17日发布信息称，当地某企业一批重量10吨的明胶，近日经海关检验合格后，目前正顺利出口欧盟。这是茂名明胶首次打入欧盟市场。茂名是水产养殖大市，明胶作为鱼鳞、鱼皮 	@0,0
(经济观察)“十四五”开局厦门加快建设国际性综合交通枢纽城市厦门3月17日电(杨伏山俞杰)在今年2月中国官方发布的《国家综合交通立体交通网规划纲要》中，厦门跻身国家加快建设的20个左右国际性综合交通枢 	@0,1
上海3月17日电(记者姜煜)中国财富管理行业知名智库植信投资研究院17日在上海发布首期“植信中国财富指数”称，参与指数调研的中国富裕家庭中，有三成2020年下半年以来实现了财富增长，多数富裕家庭主要在 	@0,0
深圳3月17日电(朱族英马熙茹)深圳市商务局17日称，该局近日与深圳市标准技术研究院、雨果网启动跨境电商市场开拓及风险防控资讯服务体系建设，搭建跨境电商出海风险防控服务平台。据了解，由于跨境出口存在多 	@0,3
佛山3月17日电(记者程景伟)首届中国加州鲈产业链年会暨第四届中国加州鲈产业论坛华南站17日在佛山南海区九江鱼花产业园区内举行。九江镇人民政府镇长张厚祥表示，目前该镇共有鱼苗场70多家，从业者近800 	@0,3
石家庄3月17日电(李茜赵丹媚)据河北省农业农村厅17日消息，河北今年农作物播种意向面积12077万亩，较上年增加30.5万亩，其中小麦(春小麦+冬小麦)意向种植面积3369.5万亩，较上年增加44. 	@0,0
南京3月17日电(记者朱晓颖)新冠肺炎疫情影响下，国际物流飘忽不定，海外仓成为当下中国跨境卖家的“出海利器”。17日，由江苏省商务厅主办的江苏公共海外仓服务联盟启动仪式在南京举行，以期通过广设海外仓、 	@0,3
新华社上海3月17日电(记者桑彤)17日，沪深股指涨跌互现，呈现深强沪弱格局。深市三大股指均涨逾1%。当日，上证综指以3435.73点低开，全天低位震荡盘整，最终收报3445.55点，较前一交易日跌1 	@0,0
长春3月17日电(记者郭佳吕盛楠)吉林省农业农村厅厅长张凤春17日在长春表示，全面推进乡村振兴，吉林省要实施黑土地保护和现代种业提升两大工程。当天，吉林省政府新闻办公室召开《全面推进乡村振兴加快农业农 	@0,3
刚刚公布的“十四五”规划提出，发展多层次、多支柱养老保险体系，提高企业年金覆盖率，规范发展第三支柱养老保险。这意味着，我国的养老保险体系将更加均衡完善。作为个人自愿参加的养老金制度，第三支柱养老保险怎 	@0,0
新华社石家庄3月17日电(记者王民、冯维健)“瘦肉精”问题羊肉被媒体曝光后，河北青县县委、县政府紧急开展重点人员控制、涉事企业查封工作。截至16日晚，青县新兴镇实现559家养殖户饲养肉羊“瘦肉精”抽检 	@0,3
3月17日据发改委网站消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2021年3月17日24时起，国内汽、柴油价格(标准品，下同)每吨分别提高235元和230元。调整后，各省(区、 	@0,0
客户端北京3月17日电(记者李金磊吴涛)央视“3•15”晚会点名曝光了智联招聘、猎聘、前程无忧用户简历被贩卖问题。3月17日，智联招聘、猎聘被北京人社局约谈和立案调查。三家企业均表示将上线虚拟号码功能 	@0,3
央视网消息：开辟“绿色通道”，铁路海运快速联动。各地春耕农资运输调配供应跑出“加速度”。清晨6时，一艘满载钾肥的货轮从江苏镇江抵达荆州。湖北省最大的农资存储仓库——湖北供销中航仓储迎来了今天到港的第一 	@0,0
央视网消息：农业农村部昨天(16日)发布最新监测显示，随着气温回升，小麦条锈病扩展速度显著加快，草地贪夜蛾也进入活跃期，重发流行态势明显，田间管理进入关键时期。刚刚过去的暖冬，气温偏高使得小麦病虫害病 	@0,0
支招涉疫旅游投诉集中退款还没到账怎么办文/广州日报全媒体记者陈薇薇去年初，黄女士预订了旅行社2020年春节期间出发欧洲游产品，但因为疫情的突然发生，行程被迫取消。一年多来，黄女士与报名参团的旅行社一直 	@0,4
南昌3月17日电(张莹)截至2020年末，江西省属国有企业资产总额15529.5亿元，净资产4407.8亿元，分别较2018年初增长36.41%、42.64%。记者从17日举行的“省国资系统推进高质量 	@0,5
“十四五”规划和2035年远景目标纲要指出，坚持创新在我国现代化建设全局中的核心地位，把科技自立自强作为国家发展的战略支撑，面向世界科技前沿、面向经济主战场、面向国家重大需求、面向人民生命健康，深入实 	@0,5
中新经纬客户端3月17日电17日，沪深两市指数早盘小幅高开，沪指一度下跌翻绿。午后，两市指数延续分化行情，两市超2300个股上涨。盘面上，林业、航运、畜禽养殖、种植业、渔业等板块领涨；保险、景点、电力 	@0,0
沈阳3月17日电(赵桂华)摩天轮、观光塔、城市景观连桥3大城市地标，集室内水世界、海洋乐园、海底餐厅等海洋主题娱乐于一体的海底城，集搏击馆、极限运动馆、壁球馆、屋顶球场、天空跑道等于一体的动感城……开 	@0,3
“宅经济”助力小家电“C位出道”成本上升网红体质能否持久文/羊城晚报记者王丹阳制图/黄国栋“宅经济”下小家电进击，销售火爆。3月上旬，海关总署公布的数据显示，前两个月，中国出口机电产品1.85万亿元， 	@0,3
新华社北京3月17日电(记者温竞华)记者17日从中国电子科技集团有限公司获悉，该集团旗下装备子集团已成功实现离子注入机全谱系产品国产化，可为全球芯片制造企业提供离子注入机一站式解决方案。离子注入机是芯 	@0,3
警惕！“养老服务”巧立名目非法圈钱羊城晚报讯记者林园报道：近日，深圳市民政局和深圳市打击和处置非法集资领导小组办公室联合发布关于防范借养老服务之名吸纳公众资金的风险提示。风险提示指出，当前社会上一些企 	@0,0
二连浩特3月17日电(李爱平梁晓虹)二连海关17日对外消息指，今年前2月中蒙最大陆路口岸二连浩特口岸出口果蔬1.8万吨，同比增长31.3%，货值2450.2万元，增长40.7%。二连浩特口岸位于中国的 	@0,0
有证书和认证扣就是“正品”鉴定平台遭仿冒二维码都是假的近年来，一些第三方鉴定平台逐渐火热，一双限量款的运动鞋如果有第三方平台的鉴别证书和认证扣，那么就基本坐实了“正品”的身份。然而这也被一些不法分子找 	@0,3
《健康与美容》杂志社社长兼总编段景花“智慧健康美容”概念的提出，不过是近期的事，尚缺乏专业层面的精确、严谨的表述。尽管如此，这并不妨碍人们对于它的丰富内涵的联想。随着大数据、物联网、人工智能以及智慧医 	@0,9
北京3月17日电(杜燕徐婧)十八大以来，北京市先后选派干部人才8298人次深入扶贫一线，市区两级投入财政帮扶资金381多亿元，实施项目7879个。助推73个贫困旗县全部摘帽、200多万贫困人口全部脱贫 	@0,3
作者：北京大学马克思主义学院教授、博导郇庆治3月15日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第九次会议，研究促进平台经济健康发展问题和实现碳达峰、碳中和的基本思路和主要举措。他强调，实现碳达峰、碳中和是 	@0,3
目前，全国两会正在审议的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要(草案)》(以下简称“规划纲要”)是在举国上下完成“十三五”规划主要目标和任务，全面建成小康社会、实现 	@0,9
新疆阿拉尔3月17日电(戚亚平林国强黄月天)新疆生产建设兵团第一师阿拉尔市2021年首批招商引资集中签约仪式16日举行，第一师阿拉尔市分别与4家企业签署战略框架合作协议，项目总投资达408亿元。据悉， 	@0,4
“十四五”期间，我国将进入中度老龄化阶段。如何才能实现“老有所养、老有所依、老有所乐、老有所安”提高基本养老保险参保率逐步提高城乡居民基础养老金标准大力发展普惠型养老服务养老服务越贴心，老人生活才能越 	@0,0
我国消费市场实现良好开局——前2月社会消费品零售总额同比增长33.8%本报北京3月16日讯(记者冯其予)商务部消费促进司负责人16日表示，今年前两个月消费市场延续去年四季度以来的回升势头，我国消费市场 	@0,3
中新经纬客户端3月17日电A股17日早盘走势分化，沪指低开后持续下探跌逾1%，盘中一度转涨后再度翻绿；深成指、创业板指最高涨逾1%，其中创业板指振幅超3%。盘面上，农业股强势，神农科技涨逾14%，香梨 	@0,0
(中共百年华诞)广西壮族自治区60余年巨变：从“两根烟囱”到“广西制造”走向东盟南宁3月17日电题：广西壮族自治区60余年巨变：从“两根烟囱”到“广西制造”走向东盟作者蒋雪林韦佳秀“广西壮族自治区成立 	@0,4
长春3月17日电(高龙安)当前正值东北地区收购玉米的旺季，位于长春德惠的吉林德翔集团加大了收购量，看着渐满的仓库，企业总裁王小兵并没有放松，收购玉米只是第一步，接下来还有很多事要做……德惠是吉林省著名 	@0,0
晋中3月17日电(杨佩佩张云)共享单车随意停放、妨碍交通、影响市容，已经成为很多城市的新“顽疾”。记者17日从山西省晋中市城市管理委员会办公室获悉，当地正在对共享单车进行登记挂牌、统一施划停车位，破题 	@0,3
加德满都3月17日电(房慧张晨翼)中铁十四局集团有限公司(下称中铁十四局)近日向尼泊尔月光儿童之家捐赠了一批文具以及4200只口罩，为当地公益事业贡献力量。尼泊尔月光儿童之家是一家成立于2010年的女 	@0,6
以深化改革发掘结构性潜能(大家手笔)在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上，习近平总书记指出：“必须坚持发展是硬道理，坚持敢闯敢试、敢为人先，以思想破冰引领改革突围。”不论从什么角度看，改革开放40多年 	@0,1
柏林3月17日电欧盟委员会日前表示，中欧投资协定将给赴华投资兴业的欧洲企业、投资者和服务供应商提供更多法律确定性、更好的市场准入条件及更公平的参与规则。对此，多位德国华商表示看好协定机遇，将致力于发掘 	@0,3
废皮革中“淘宝”，边角料变身绿色有机产品通讯员迟翠玉秦静制作一双皮鞋会产生多少废料国家制革技术研究推广中心专家揭露的事实让人吃惊：动物皮革形状并不规则，工人在使用中会尽可能利用整块皮革，边角料会被当做 	@0,3
中国家用电器协会近日发布的行业报告指出，2020年家电行业经济运行稳步恢复，2021年家电内销有望实现恢复性增长。该报告指出，2020年上半年，新冠肺炎疫情的暴发严重影响了家电市场，但是，随着疫情防控 	@0,5
开局之年起好步，离不开规划先行。在五年规划纲要中，GDP总是最具综合性、最受关注的经济指标之一。日前发布的“十四五”规划和2035年远景目标纲要，未对“十四五”时期设定量化的GDP增速目标，引发了海内 	@0,9
打好促消费“组合拳”(市场漫步)要顺应我国消费提质升级趋势，满足人民对美好生活的新期待，打好促进消费的“组合拳”，让人们能消费、敢消费、愿消费《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和203 	@0,1
本报兰州3月16日电(记者银燕)记者从16日召开的2021年甘肃省重大项目集中开工复工动员大会上获悉：本次甘肃省集中新开工1亿元以上重大项目694项，总投资4649亿元，年度计划投资1297亿元，其中 	@0,3
本报上海3月16日电(记者谢卫群)上海市今天发布《临港新片区高质量社会服务体系建设规划》，提出高质量社会服务目标。这意味着，在临港新片区启动一年后，优质学校、医疗机构、养老设施同时启动，一手抓高质量发 	@0,8
市场监管出妙招消费维权效率高(消费万花筒)近来，随着消费市场回暖，一些地区消费投诉量也有所增加，为高效快速解决消费纠纷，多地市场监管部门进行有益探索，切实提高消费维权效率。甘肃兰州新区消费者李娜在某电 	@0,9
为高质量发展注入绿色动能(快评)鄂尔多斯能源资源富集，是我国重要的能源基地。如何因地制宜，走出适合本地区实际的能源高质量发展之路，是鄂尔多斯必须答好的考题。做好现代能源经济文章，生态优先、绿色发展是必 	@0,1
盘面上，石油、有色、景点旅游、机场航运、钢铁、电力、煤炭、银行等板块跌幅居前。养殖业、通信服务、物流、种植业与林业等少数板块上涨。HIT电池概念股活跃，苏州固锝涨停。多只碳中和概念股走强，菲达环保、闽 	@0,0
深圳3月16日电(记者郑小红陈文)华为知识产权部部长丁建新16日在华为深圳总部《华为创新和知识产权白皮书2020》发布会上透露，华为公司预计2019年至2021年三年的知识产权收入在12亿至13亿美元 	@0,3
兰州3月17日电(记者魏建军)甘肃省2021年重点推进208个省列重大项目建设，涉及生态环保、交通物流、能源等8大领域，总投资11208亿元。此次集中新开工1亿元以上重大项目694项，总投资4649亿 	@0,4
兰州3月17日电(张婧)“选择距离市区门店20公里的位置投资建设生鲜物流加工项目，最看中的是榆中县占据省会城市兰州的‘周边优势’。”16日，北京华联集团社区零售事业部综超公司副总经理饶满琳接受记者采访 	@0,3
特斯拉事故多发频甩锅智能网联汽车亟待强监管近期频频被曝出车辆失控事故的新能源明星车企特斯拉在“3·15”消费者权益日前后又被推上风口浪尖。据不完全统计，2020年特斯拉被公开报道的在华疑似失控事故多达 	@0,5
外贸淡季旺得不像样：一箱难求遭遇干散货航运价格暴涨外贸市场的强劲需求和原材料价格的上涨，迅速传导到了航运环节两端：装载商品的集装箱航运价格居高不下，相对滞后的、以大宗商品为主的干散货航运价格也在今年迎 	@0,0
35城一年房价变化：10城低于一年前，深圳宁波涨幅大自疫情暴发后，2020年2月出现楼市的最低谷。一年来各大城市的楼市经历了哪些变化相比最低谷，哪些城市涨幅大第一财经记者根据国家统计局公布的2021年 	@0,1
中消协发布消费维权调查结果——消费者对保健品和中介服务最不满意3月15日，中国消费者协会发布2021年“守护安全畅通消费”消费维权年主题调查结果，其中“保健品”和“中介服务”分别位列消费者最不满意的商 	@0,5
云消费时代，实体服装店如何转型这个春天，服装消费市场乍暖还寒。不久前，美特斯邦威服饰股份有限公司关闭了位于浙江杭州市延安路和庆春路交叉口的门店。这是美特斯邦威在杭州最大的门店，也是全国首家O2O模式体 	@0,9
猪肉价格连续7周回落，专家认为——“全国猪肉价格已经连续7周回落，后市可能仍将震荡下跌。”近日，中国农业科学院北京畜牧兽医研究所副研究员朱增勇在接受经济日报记者采访时说。从周价看，农业农村部重点监测的 	@0,0
城镇老旧小区改造，去年拉动投资近万亿元——“改”出投资新空间(老旧小区换新颜)城镇老旧小区改造既是民生工程也是发展工程，蕴藏着巨大的投资潜力。2020年，我国新开工改造城镇老旧小区4.03万个，直接和 	@0,1
今年的《政府工作报告》提出，扩大有效投资有效投资稳经济支撑强(产经观察)6万吨！3月9日，历经16个小时的连续作业，大连湾海底隧道首个标准管节精准对接，管节长180米、重约6万吨；125亿元！引江济淮 	@0,1
全球经济仍需防范潜在风险(经济透视)经济合作与发展组织日前发布的全球经济展望报告指出，全球经济今年将以5.6%的速度反弹，较去年12月的预测高出1.4个百分点。此前，国际货币基金组织也将2021年全球 	@0,0
人们越来越推崇环保、低碳、健康、安全的消费理念绿色消费多起来(消费视窗)买车青睐新能源汽车；外出就餐点小份菜、尽量不使用一次性餐具；使用节能灯泡、节水马桶等家居用品……如今，人们越来越推崇环保、低碳、 	@0,5
去年市场监管部门受理消费者投诉举报咨询2130.32万件挽回经济损失44.03亿元本报北京3月16日电(记者孔德晨)记者15日从国家市场监督管理总局获悉，2020年，全国市场监管部门通过全国12315 	@0,3
国家统计局发布1—2月国民经济运行数据中国经济持续稳定恢复(锐财经)3月15日，国务院新闻办举行新闻发布会，国家统计局相关负责人在会上介绍了今年12月国民经济运行情况。总体来看，12月份，各地区各部门 	@0,1
知识技能、医疗共享、生产能力等领域交易规模明显增长共享经济怎样走得更远从共享消费到共享服务，从共享知识到共享生产……受疫情影响，以共享经济为代表的新业态呈现出强大的韧性和发展潜力，在保障民生供给、推动 	@0,5
数字经济时代更多消费者被算法“算计”专家支招如何维护“信息弱者”的消费权益中国人民大学商法研究所所长刘俊海中国政法大学传播法研究中心副主任朱巍北京理工大学法学院民法典研究中心主任孟强《法治日报》记者赵 	@0,3
直播带货成为消费投诉“重灾区”责任不清晰导致消费者维权难怎样做到在直播间放心地买买买●在数据至上的直播江湖里，隐藏着一个巨大的泡沫：刷量系统昼夜运行，90元可买500个机器粉进直播间发言带节奏，售价上 	@0,5
虽然电竞是“玩”出来的新职业，但真的不只是“玩”就可以的——当“玩”遇上“一代版本一代神”的快速迭代原本大众眼中“不务正业”的电子竞技，逐渐得到官方正名，成为越来越多青少年又潮又酷的职业向往。然而，青 	@0,7
【社评】整治侵权APP，让用户安心享受“一部手机通天下”移动互联网时代，APP作为网络社会的新宠，有着很高的商业价值和社会价值。某种意义上看，切实维护APP用户合法权益，是维护网络安全秩序的重要组成部 	@0,5
科技日报北京3月16日电(记者张梦然)廉价的塑料也可以“变身”为可持续性面料吗据英国《自然·可持续性》杂志16日发表的一项最新研究，美国麻省理工学院科学家团队报告了一种新开发的、环境足迹低的聚乙烯纺织 	@0,3
在全基因组测序基础上，根据虚拟设计方案，聚合大量有益基因分子设计育种让水稻高产又优质在2017年生产试验中，中科发5号平均亩产653.68千克，比对照品种增产14.86%，该品种穗大粒多、高产、优质、 	@0,5
墨水屏受推崇“无纸化”办公推进中笔记本电脑搭载墨水屏、索尼推出电子纸、科大讯飞推出电子屏……“无纸化”办公正在悄然推进。墨水屏“不费眼”但卡顿明显以kindle为代表的电子书采用了接近纸质书籍质感的墨 	@0,9
智能设备让“铲屎官”更懂宠物心事当智能设备的“脑洞”越开越大，它的使用者已经不局限于人类。宠物猫狗作为人类的好伙伴，也提前进入数字化生活。如今，它们也拥有可穿戴设备来监测健康以及运动轨迹，防止走丢，通 	@0,5
本报讯(记者程婕)近日，一些不法分子通过群发短信，假冒多家银行名义发送服务信息，声称客户手机银行、银行卡、身份证等过期或失效，诱导客户点击短信中网站链接访问虚假手机银行系统，客户一旦受骗提供银行卡号或 	@0,3
“西四包子铺”林立谁是真正老字号法院审理认为海缘阁构成不正当竞争字号权归属华天二友居“西四包子铺”是很多老北京人儿时的回忆，这两年这一字号再度出现引发众人追捧，街头小巷里名为“西四包子铺”的店铺越来越 	@0,1
快递包装新规实施不环保快递企业最高罚1万包装变“绿”了快递会不会提价《邮件快件包装管理办法》自3月12日起施行，明确寄递企业应当按照规定使用环保材料对邮件快件进行包装，优先采用可重复使用、易回收利用的 	@0,3
工信部严处误导用户下载APP等违规行为四省市通信管理局进行调查处理北京组织下架被曝光违规APP前期专项整治行动中，工信部针对存在欺骗误导用户下载问题的APP，责令整改300款、公开通报37款、下架3款 	@0,3
央视“3·15”晚会曝光河北青县瘦肉精羊，北京监管部门抽查部分市场、超市北京连夜排查市场未发现瘦肉精羊肉央视“3·15”晚会报道，河北青县瘦肉精羊逃过监管流向多地。北京市场监管部门连夜抽检部分市场、超 	@0,3
中新经纬客户端3月17日电(万可义)今日(17日)24时，2021年第五个国内成品油调价窗口将开启。机构普遍预测，累加2020年末的调价，国内成品油价格大概率“九连涨”。据路透中文网报道，受主要产油国 	@0,0
客户端北京3月17日电(记者张旭)3月17日24时，国内成品油调价窗口将再度开启。机构预测，届时国内成品油价格上调幅度约为每吨230元，车主给油箱50升的私家车加一箱油大约多花9元。累加2020年末的 	@0,0
天津3月16日电(杨子炀)3月16日，具有“生态宜居”、“产城集约”两种典型智慧能源小镇—中新天津生态城惠风溪智慧能源小镇和北辰区大张庄智慧能源小镇在天津全面建成并对外发布。两个小镇区域供电可靠性、清 	@0,1
深圳3月16日电(朱族英)中国人民银行深圳市中心支行16日发布消息称，深圳传音控股股份有限公司成为中国首家开展跨国公司本外币一体化资金池业务试点的企业。深圳传音控股股份有限公司在全球七十多个国家和地区 	@0,3
3月16日电据农业农村部网站消息，农业农村部组织全国农作物病虫害测报网监测，随着气温回升，小麦条锈病扩展速度显著加快，草地贪夜蛾也进入活跃期，重发流行态势明显。农业农村部提早印发《2021年全国“虫口 	@0,9
北京3月16日电(记者潘旭临)中华国际科学交流基金会(简称：科基会)16日在北京举办“优化营商环境专家委员会”成立大会。与会专家就国内优化营商环境体系建设展开研讨，并表示将积极参与营商环境第三方评价， 	@0,3
北京3月16日电(记者闫晓虹)最新研究报告显示，2020年亚太区酒店投资市场总成交额为58亿美元，相较2019年下降59%，其中日本、中国和韩国的交易市场最为活跃。2020年中国酒店投资市场交易总额达 	@0,5
兰州3月16日电(记者崔琳)随着时下数字营销发展新趋势，“短视频＋直播”专业人才需求增长。16日，以“产教融合拓展校企合作新机遇”为宗旨的聚创联盟将产学共建合作模式引入甘肃，将通过“理论+实战”打通各 	@0,3
绥芬河3月16日电(记者王琳史轶夫)16日晚，黑龙江自贸试验区绥芬河片区发布了2020年度40项制度创新成果。“创新中欧班列运输新模式”“大宗散货铁路运输先换装后报关”等10个“新招”成果突出，在畅通 	@0,4
沈阳3月16日电(韩宏于海洋)记者16日从中国通用技术集团沈阳机床集团(以下简称“沈机集团”)获悉，2021年1月至2月，经过战略重组后的沈机集团工业产值同比增长119%，营业收入同比增长210%，新 	@0,4
3月15日，习近平总书记在中央财经委员会第九次会议上强调，我国平台经济发展正处在关键时期，要着眼长远、兼顾当前，补齐短板、强化弱项，营造创新环境，解决突出矛盾和问题，推动平台经济规范健康持续发展。习近 	@0,9
华为技术有限公司16日在深圳总部举行新闻发布会，公布对5G手机的专利许可收费标准为单台手机上限2.5美元，并称将提供适用于手机售价的合理百分比费率。华为公司预计20192021三年的知识产权收入在12 	@0,5
奋斗百年路启航新征程丨加入世贸组织二十年中国与世界深度融合来看庆祝中国共产党成立100周年系列报道《奋斗百年路启航新征程》。2001年12月11日，历经15年谈判，中国正式加入世贸组织，成为第143个 	@0,5
北京3月16日电(记者陈溯)“双循环”格局下，我国应该如何深化外汇体制改革16日，中国共产党百年经济思想与实践系列讲座在孙冶方大讲堂首讲，主题聚焦我国外汇体制改革，孙冶方经济科学基金会理事长李剑阁担任 	@0,0
北京3月16日电(记者刘育英)中国工业和信息化部16日披露2021年工业和信息化标准工作要点，其中要求加快建立重点行业全产业链标准图谱。工信部称，要围绕重点产业图谱，从稳定产业链、畅通供应链的角度出发 	@0,4
2021年政府工作报告提出，“今年要深入推进重点领域改革，更大激发市场主体活力”。“十三五”期间，我国市场主体增加了6000万户。特别是2020年受新冠肺炎疫情冲击，世界经济陷入严重衰退，面对复杂严峻 	@0,5
上海3月16日电(记者姜煜)中国国际进口博览局副局长刘福学16日透露，第四届中国国际进口博览会(进博会)技术装备展区将节能环保专区进行了优化，丰富了内涵、扩充了题材，更名为能源低碳及环保技术专区，并以 	@0,9
北京3月16日电(记者闫晓虹)中国质量协会16日发布的最新调研报告结果显示，2020年中国数字经济服务质量满意度77.7分，比2019年提高5.6分，表现良好，消费者幸福感不断增强。以上数字经济服务质 	@0,5
上海3月16日电(记者姜煜)巴塞尔艺术展和瑞银集团16日在上海发布由知名文化经济学家ClareMcAndrew博士所撰写的第五份《巴塞尔艺术展与瑞银集团环球艺术市场报告》，该报告称，中国(包括内地及港 	@0,0
北京3月16日电(记者刘育英)据中国工业和信息化部16日消息，工信部已连续两年开展APP(移动应用程序)侵害用户权益专项整治行动，截至2021年3月，共完成73万款APP的技术检测工作，责令整改304 	@0,3
(经济观察)金融活动全部纳入金融监管意味着什么北京3月16日电(记者夏宾)中央财经委员会第九次会议近日召开，其中一大议题是关于平台经济健康发展。会议明确提到，要提升监管能力和水平，优化监管框架，实现事 	@0,1
南京3月16日电(华志虎朱婧)南京海关消息，江苏首条直飞菲律宾的跨境电商全货运直邮专线于15日运营。经常州跨境电商监管中心验放，首批5万余件、共计500万元(人民币，下同)的跨境商品通过“常州马尼拉” 	@0,3
中山3月16日电(孙秋霞邓媛雯)从600岁的北京故宫博物院成为“超级网红”到持续升温的“汉服热”，一股国潮风正在中国兴起。记者近日走访广东中山了解到，随着年轻人越来越热爱中国传统文化，“新中式”家具也 	@0,3
湖州3月16日电(施紫楠章婧)泥土芬芳，雨露清新，又到一年采茶季。16日记者获悉，浙江安吉白茶将于3月22日正式开采。届时，湖州市安吉县将有30%茶园进入采摘期。初步预估，该县安吉白茶产量将达到200 	@0,0
新华社北京3月16日电(记者王雨萧)记者16日从商务部了解到，今年以来，各级商务主管部门多措并举促消费，消费市场呈现恢复性增长。1至2月，全国社会消费品零售总额6.97万亿元，同比增长33.8%，比2 	@0,3
南宁3月16日电(林浩陈冠言)3月16日，广西水稻生产机械化技术现场推进会在南宁市举行，旱地激光平地机、水稻精量直播机、履带自走式旋耕机、无人植保机、无人机播种等先进的水稻春耕生产黑科技集中亮相。广西 	@0,3
深圳3月16日电(郑小红陈景瑜马熙茹)正在举行的广东精品国际贸易数字展览会—玩具展(线上展)上，广东汕头、东莞、深圳、广州等地区539家优质玩具企业上传产品数量多达13866个，涵盖电动遥控、积木拼插 	@0,3
北京3月16日电(记者闫晓虹)中国质量协会16日发布的2020年满意中国研究报告显示，中国质量消费体验有所提升。2020年质量消费体验指数(QCEI)为47.5分，较2019年增长3.2分。中国质量协 	@0,4
柳州3月16日电(王以照)3月16日，中国—东盟旅游装备众创城一期开工仪式在广西柳州市柳北区白露工业园举行。众创城项目计划引进近百家制造业企业，预计总投资120亿元，第一期项目投资16亿元，打造一个面 	@0,4
央视网消息：入世近20年，中国全面履行加入承诺，大幅开放市场，发展自己的同时，也造福了世界。今天，我们就透过数字，来看看20年发生的巨变。6000万元！这是今天的中国平均每分钟的货物贸易量。2020年 	@0,3
北京3月16日电(陈杭)记者16日从北京市规划自然资源委获悉，《北京市2021年度建设用地供应计划》(以下简称2021年度供地计划)已于日前经北京市政府批准并发布实施。根据2021年度供地计划，北京市 	@0,1
太原3月16日电(杨静)记者16日从太原海关获悉，2021年前2月，山西省货物贸易进出口总值为328.5亿元，比去年同期增长109.1%。其中出口198.5亿元，同比增长120.1%；进口130亿元， 	@0,4
央视网消息：人力资源社会保障部昨天(3月15日)启动2021年高校毕业生春季招聘活动，活动期间将举办不少于1000场网络及现场招聘会，用人单位为求职高校毕业生上门“送岗位”。同时，活动还将在甘肃省和四 	@0,2
新华社北京3月16日电(赵文君)直播带货怎么规范市场监管总局在近日组织的行政指导会上，对直播带货平台提出六点要求：一要提高质量意识，筑牢直播经济持续健康和高质量发展的基础。二要做学法守法模范，落实产品 	@0,3
【奋斗百年路启航新征程】中国加入世贸组织实现更广泛共赢央视网消息：2001年12月11日，历经15年谈判，中国正式加入世贸组织成为第143个成员。中国加入世界贸易组织是中国深度参与经济全球化的里程碑， 	@0,4
北京3月16日电(记者王恩博)中国保险行业协会会长邢炜16日在接受记者采访时表示，加强保险消费者权益保护既是对消费者利益的保障，更是对保险行业自身的保护。“可以说，消费者权益保护不失为保险业风险防控的 	@0,0
2021中国经济开局怎么看“1月至2月，全国规模以上工业增加值同比增长35.1%，服务业生产指数同比增长31.1%，全国固定资产投资(不含农户)45236亿元，同比增长35%。”3月15日，国家统计局 	@0,5
重庆3月16日电(魏东钟旖)来自“中国榨菜之乡”重庆市涪陵区16日消息，2021年该区青菜头销售总收入创历史新高达21.8亿元，其中，榨菜原料用青菜头平均收购价达每吨1250元，系历史新高。据前瞻产业 	@0,4
北京3月16日电(记者于立霄)北京市城市管理委员会16日通报称，2020年11月15日至2021年3月15日，北京市供热服务管理平台工单诉求量65365件，较上一年同期减少9956件，同比下降13.2 	@0,9
东莞3月16日电(李映民李纯)第45届国际名家具展览会3月15日至3月19日在广东东莞举行。记者16日走访展会现场发现，本届展会吸引了海内外1500多个家具品牌参展，通过强品牌集群、重质量标准，原创设 	@0,9
沈阳3月16日电(韩宏)辽宁省商务厅16日发布消息称，2021年，辽宁计划实现招商引资到位资金年均增长8%以上，实际利用外资稳步增长，内外资结构不断优化，高端制造业和现代服务业吸引投资将逐步占主导地位 	@0,4
娄底3月16日电(王昊昊)金黄色的成片油菜花、展示着各式农业机械的农耕文化展、稻草人和稻草龙魔幻艺术展、花海旗袍秀……3月16日，“油菜花儿开三湘等您来”2021湖南油菜花节在娄底双峰县锁石镇开幕。衡 	@0,3
广州3月16日电(蔡敏婕姚伟)3月16日13时，经过6.5小时的航行，运架梁一体船“天一号”架梁起重船抵达中铁大桥局深中通道出海平台。“天一号”架梁船总长93.4米，型宽40米，型深7米，最大起吊重量 	@0,3
石家庄3月16日电(张帆石静)据国家电网河北省电力公司16日消息，随着河北省2020年—2021年采暖季延长，该公司将继续做好保暖保供工作，做到措施不变，力度不减，全力确保108.7万“煤改电”用户在 	@0,9
广州3月16日电(记者王坚)广东省科协九届四次全委会议16日在广州举行。广东省委常委、统战部部长黄宁生出席会议并讲话，广东省科协主席、中国工程院院士陈勇代表省科协九届常委会作工作报告。此次会议传达学习 	@0,3
二连浩特3月16日电(李爱平梁晓虹)二连海关16日对外消息指，今年前2个月，中蒙最大陆路口岸二连浩特口岸进出口货运量达257.9万吨，同比增长2.2%。官方表示，在前2个月的进出口货运量中，该口岸出口 	@0,3
福州3月16日电(叶秋云)记者日前从福建省市场监督管理局获悉，2020年，福建全省12315热线平台共受理咨询投诉举报82.44万件，为消费者挽回经济损失1.27亿元，比上年同期增长14.36%。3月 	@0,4
眉山3月16日电(记者刘忠俊)16日，瑞士洛桑酒店管理学院集团与四川眉山市人民政府举行教育战略合作签约仪式，双方将合力建设洪雅瓦屋山旗舰实训中心，打造集休闲、康养、教育等为一体的文旅培训产业园。据了解 	@0,2
3月16日电据国家市场监管总局官方微博消息，近日，市场监管总局对提升直播带货平台产品质量组织开展了行政指导。市场监管总局要求，直播带货平台要建立消费投诉“绿色通道”，及时回应处理消费者投诉举报。为提高 	@0,3
新华社北京3月16日电(记者谭谟晓、李延霞)针对一些不法分子通过群发短信，假冒银行名义诱导客户点击短信中网站链接访问虚假手机银行系统，盗取客户资金的情况，银保监会16日发布风险提示，提醒消费者注意保护 	@0,3
东莞3月16日电(李映民李纯)记者16日从广东东莞市市场监督管理局获悉，央视“3·15”晚会曝光了“瘦身钢筋”流入东莞泰科钢筋加工市场后，该局连夜展开行动，对被曝光加工市场开展检查。3月15日晚，央视 	@0,3
新华社北京3月16日电(记者姚均芳、吴燕婷)备受市场关注的康得新退市15日又迎来新进展。深交所当日表示，康得新(*ST康得)同时出现重大违法类和财务类两项终止上市情形，为明确市场预期，将按照先触及先适 	@0,3
北京3月16日电(记者王恩博)中国—联合国统计能力开发信托基金协议签署仪式在16日在京成功举办。中国国家发展和改革委员会副主任兼国家统计局局长宁吉喆在致辞中表示，未来五年中国政府和联合国在统计领域合作 	@0,0
中新经纬客户端3月16日电16日，A股三大指数集体高开，创指下探回升涨逾1%，沪指反弹微涨0.78%，市场情绪有所回暖，两市超3000股上涨。截至收盘，沪指报3446.73点，涨幅0.78%，成交额3 	@0,0
成都3月16日电(杜成)中国石油西南油气田公司16日传来消息称，截至3月12日，中国石油川南页岩气历年累计投产井数突破1000口，达到1006口，累产气量超340亿立方米，川南页岩气已成为近年来国内天 	@0,0
哈尔滨3月16日电(记者王妮娜)16日，第二届“黑龙江省春风行动云聘会”启动，在接下来的一个月内，黑龙江省将线下招聘活动转移到线上开展，预计将累计招聘15.2万人，为历年之最。本次活动主题是“春风送岗 	@0,3
太原3月16日电(高雨晴)当下，“黑科技”已成为电力行业的“新宠”。16日，记者从国网山西省电力公司太原供电公司(下称“国网太原供电公司”)获悉，该公司实现山西首例机器人带电接火作业，为该省送电“加速 	@0,3
上海3月16日电(记者姜煜)穆迪投资者服务公司16日发表的一份研究报告称，随着中国经济复苏持续，未来12至18个月中资银行的盈利能力和资本状况将企稳，同时在资产风险较高的情况下，资产增长将会放缓，而中 	@0,0
南宁3月16日电(黄令妍杨鸿飞)南宁海关16日介绍，2021年前2个月，广西外贸进出口858.8亿元(人民币，下同)，增长68.8%，增幅较全国高36.6个百分点。东盟继续占据广西第一大贸易伙伴位置， 	@0,4
3月16日电据工信部网站消息，针对2021年中央广播电视总台“3.15”晚会曝光的内存优化大师、智能清理大师、超强清理大师、手机管家pro四款APP，工业和信息化部第一时间组织开展技术检测，查实其存在 	@0,5
大庆3月16日电(李洪伟夏凡)大庆油田16日发布消息，大庆钻探钻井二公司1205钻井队在1号试验区块井，实现了井深5259米顺利完钻。这是1205队68年来第一次用自动化、智能化70DB钻机在大庆油田 	@0,3
中新经纬客户端3月16日电16日早盘，两市维持宽幅震荡，沪指振幅超1%，盘中一度下探逼近3400点；创业板指振幅近2%。盘面上，环保股盘中大举拉升领涨两市，中环装备20%涨停，同兴环保、上海洗霸、远达 	@0,1
湖北赤壁3月16日电(梁婷徐金波周漓)随着最后一节钢梁吊装到位，由湖北交投集团投资建设，中铁大桥院设计、中铁大桥局施工的湖北赤壁长江公路大桥16日成功合龙，该桥系世界跨度最大的钢混结合梁斜拉桥。赤壁长 	@0,1
上海3月16日电(记者陈静)今后，上海的汽车销售企业将有各自的“哭脸”或“笑脸”标识，消费者可以对相关企业实际销售、投诉等情况一目了然。上海市消保委16日透露，2021年，该委将从保障消费者知情权入手 	@0,5
(中共百年华诞)兰州石化加“数”转型消灭“各自为政”构建智能生态兰州3月16日电(魏建军艾庆龙)“我们就是要在数字化转型过程中，去消灭这种简单的、‘各自为政’的系统，使其变得更加集成、共享和高效。”中 	@0,3
长沙3月16日电(易丹)今年5月19日至22日，2021长沙国际工程机械展将在长沙国际会展中心举办。表演展执行方负责人湖南中汇智能科技有限公司总裁徐锡辉近日接受媒体采访时表示，以“超乎想象、巅峰同场” 	@0,4
南昌3月16日电(熊涛记者吴鹏泉)江西省市场监管局16日发布消息称，2020年，该省共立案查处虚假违法广告案件470件，罚没金额1191.31万元。据了解，为进一步维护广告市场秩序，保障消费者合法权益 	@0,3
长春3月16日电(高龙安)三月份的长春乍暖还寒，吉林玲珑1420万条轮胎智能生产项目工地已经开始忙碌，塔吊高耸、卡车满载建材。项目现场负责人张双林介绍，该项目竣工投产后，可为一汽大众、解放、奔腾、红旗 	@0,9
昆明3月16日电(韩帅南)云南省统计局16日发布消息称，2021年前两个月，云南省外贸进出口总额545.80亿元(人民币，下同)，同比增长86.2%。其中，出口363.57亿元，增长2.8倍，进口18 	@0,4
南宁3月16日电(彭曼邓伟翰)记者16日从广西壮族自治区交通运输厅获悉，预计到“十四五”末，广西将新建贺州、防城港、贵港等运输机场3个，运输机场总数达到11个，建设通用机场20个，航空旅客吞吐量达到4 	@0,3
福建晋江3月16日电(记者孙虹)中国著名侨乡、福建省“首富县”晋江16日迎来第50家上市企业。久久王食品国际有限公司在香港联合证券交易所主板挂牌上市，成为2021年农历新年首家香港主板上市的食品公司。 	@0,3
沈阳3月16日电(韩宏)辽宁强化“大投保”理念，始终把保护投资者合法权益贯穿于监管工作之中，通过强化市场经营主体监管，提升上市公司质量等，增强投资者的信任感、获得感、安全感和参与感。记者16日从辽宁证 	@0,0
客户端北京3月16日电(记者吴涛)15日，央视“3·15晚会”曝光了一大批侵害消费者权益的企业，这些企业都是如何将消费者玩弄于股掌之中的，背后有哪些猫腻他们的回应是否有诚意来看看。偷了你的脸，“看脸下 	@0,3
3月16日电据商务部网站消息，针对今年12月我国消费市场情况，商务部消费促进司负责人指出，12月份消费市场呈现恢复性增长，实现良好开局，出现新型消费快速发展、就地休闲消费活跃、消费价格稳中有落等特点。 	@0,9
3月16日电据工信部网站消息，工信部科技司16日发布了《2021年工业和信息化标准工作要点》(以下简称工作要点)。工作要点指出，要推进新技术新产业新基建标准制定，大力开展5G及下一代移动通信、“IPv 	@0,5
3月16日电今天，以岭药业发布公告称，该公司近日收到由肯尼亚卫生部药剂和毒药管理局核准签发的植物药注册批准文件，批准其产品连花清瘟胶囊符合肯尼亚植物药标准注册。据了解，连花清瘟胶囊在肯尼亚的注册，是其 	@0,2
台州3月16日电(范宇斌颜静)据台州海关16日消息，2021年12月，民营经济及外贸大市浙江省台州市外贸迎来“开门红”——进出口总额337.3亿元(人民币，下同)，同比增长66.8%，增长率居浙江首位 	@0,4
发展乡村产业须破解用地难题国家支持乡村产业发展，并不意味着要在农村实行大规模非农用地扩张，大量增加新增建设用地指标。政策的目的是推进农业农村现代化，满足富民乡村产业发展的用地需求，而不是把城市的产业用 	@0,1
无锡3月16日电(记者孙权)3月15日，法国液化空气集团在无锡举行二工厂一期及中国数字化中心启用仪式，法国驻华大使罗梁、液化空气集团中国总裁柏昊天到场祝贺。液化空气集团自20世纪70年代开始向中国提供 	@0,3
上海3月16日电(记者陈静)新冠疫情之下，社区团购成为小区民众生活的重要支撑。互联网巨头纷纷“入场”，成为经济风口之一。中国运筹学会行为运筹与管理学会副秘书长、复旦大学商务分析与运营创新研究中心执行主 	@0,5
中新经纬客户端3月16日电继上一交易日下挫后，16日(周二)，A股小幅高开，沪指报3424.65点，涨幅0.14%；深成指报13574.56点，涨幅0.4%；创业板指报2664.69点，涨幅0.78% 	@0,0
广州3月16日电(许青青朱少勇)针对15日晚央视“3·15”晚会曝光的UC浏览器涉医美广告虚假宣传，广州市市场监督管理局连夜赶赴UC浏览器总部开展核查处置，要求公司当事人迅速提供相关资料，进一步完善证 	@0,3
柏林3月16日电(记者彭大伟)世界经济论坛15日宣布，全球灯塔网络迎来十五个新成员。该网络社区由世界一流的生产企业组成，成员都致力于利用第四次工业革命技术来推动企业的业务发展。15家新入围工厂中，包括 	@0,3
新华社北京3月15日电题：“直播带货”视频至少保存三年《网络交易监督管理办法》亮点详解市场监管总局15日出台《网络交易监督管理办法》，将于今年5月1日起施行。市场监管总局网监司负责人表示，作为贯彻落实 	@0,3
真瓶装散酒，摇身一变成“茅台”中高端白酒瓶回收灰产和“李鬼酒”调查二手交易平台上，飞天茅台空酒瓶单价百余元到数千元不等；廉价散装酒，在小作坊里被灌入回收的真瓶中，摇身一变成为中高档名酒，在农村商超、小 	@0,0
最近，一些手机用户在办理“靓号”有关业务时遭遇套餐捆绑、诈骗犯罪等问题。《经济参考报》记者调查发现，手机“靓号”买卖背后渐已形成一条灰色利益链，哄抬价格的同时也带来不少使用麻烦和安全风险。有专家建议， 	@0,3
15个新一线城市房租水平：杭州比肩一线城市，制造业大市普遍低15城中，杭州租金水平最高，比肩一线城市；沈阳最低，仅为杭州的37%。另外，几个制造业大市的房租水平也都比较低。一般来说，经济发达的大城市， 	@0,1
鲜花消费“每逢佳节必爆单”如何破局在刚刚过去的“三八节”，玫瑰、康乃馨等鲜切花创下史上最贵花价，一度登上微博热搜。3月5日起，许多花店的企业订单不断增加，花店员工一边熬夜加班一边叹息：“别人的女神节， 	@0,5
鲜花消费“每逢佳节必爆单”如何破局在刚刚过去的“三八节”，玫瑰、康乃馨等鲜切花创下史上最贵花价，一度登上微博热搜。3月5日起，许多花店的企业订单不断增加，花店员工一边熬夜加班一边叹息：“别人的女神节， 	@0,5
保险+期货：为乡村产业撑起“保护伞”《中共中央国务院关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见》明确提出，发挥“保险+期货”在服务乡村产业发展中的作用。这是“保险+期货”模式连续6年写入中央一号文件 	@0,0
去年市场监管部门为消费者挽回经济损失超四十四亿元提高维权效率让消费者更放心2020年，全国市场监管部门通过全国12315平台、电话、传真、窗口等渠道共受理消费者投诉举报咨询2130.32万件，为消费者 	@0,5
一些国外农村，依托天然的生态优势，推动形成完善的生态农产品生产和销售体系，既有效保护了原有的生态环境，又实现了经济效益的显著提升规模化品牌经营获得市场高度认可本报驻德国记者李强从柏林开车一路向北大约7 	@0,5
前2月主要经济指标呈现大幅增长2021中国经济开局怎么看(权威发布)今年1—2月，我国主要经济指标同比呈现大幅增长。从去年和今年两年平均同比增速来看，经济总体上处于恢复进程中，保持了去年以来持续稳定恢 	@0,9
加大对小微企业、先进制造业等重点领域支持力度金融助力湖北经济行稳致远近日，交通银行湖北省分行加大投资力度，为孝感北、十巫高速、武汉城市圈环线高速公路大随至汉十段等湖北多个交通项目提供9.68亿元资金支 	@0,1
青海着力打造国家清洁能源产业高地清洁能源，助力低碳发展(会后探落实·生态优先、绿色发展)中央财经委员会第九次会议强调，我国力争2030年前实现碳达峰，2060年前实现碳中和，是党中央经过深思熟虑作出的 	@0,9
“万万没想到，我会为《乡爱》花钱！”“许愿刘能。”“求一个谢广坤给我看果园。”……万万没想到，迎来第13季的电视剧《乡村爱情》系列有了盲盒。3月5日，《乡爱》系列盲盒开启预售，除了谢广坤、赵四、谢大脚 	@0,5
那些曾被3·15晚会点名的企业过得如何是“一蹶不振”还是“有望翻身”资料显示，“3·15”国际消费者权益日至今已经确立了38年，而央视的3·15晚会也已经连续播出了30年。红星资本局梳理了近10年来3 	@0,3
新闻1+1丨直播带货的坑，拿什么来填2020年，意外的新冠肺炎疫情，让“直播带货”火了起来。直播带货是众多平台的新玩法，也布满消费者难逃的坑，“直播带货”这种新消费现象，究竟急需解决什么问题相关法律和 	@0,5
【市场观潮】在线教育不能游走于监管空白在线教育市场近来迎来大规模增长，根据艾瑞咨询的数据，2020年在线教育行业市场规模同比增长35.5%，达到2573亿元，其中学科培训、低幼年龄段素质培训均为增长较 	@0,5
建立完善检测平台加大处罚力度强化APP整治更好保护用户权益3月11日，工业和信息化部在其官方网站督促今年以来第三批企业APP尽快整改，共涉及136款APP，所涉及企业名单也一起公布。工业和信息化部在公 	@0,5
安全缺失须守护消费堵点伎俩多2021年消费维权年主题为“守护安全畅通消费”，央视“3·15”晚会曝光的多起消费安全问题，显示出多个方面消费安全的缺失，包括车辆变速箱故障频发威胁消费者交通安全，卫浴品牌 	@0,4
智联简历一上传用户不能自主删北青报记者追踪发现：多款手机应用商店已下架智联招聘、前程无忧、猎聘等问题App昨晚，央视2021年“3·15”晚会曝光智联招聘、猎聘、前程无忧等平台上用户的简历被“贩卖”、 	@0,3
余额“吊胃口”投入是“黑洞”办卡无合同陷入卡中卡预付费卡为何“清零”难美甲卡、美容卡、健身卡……“先交费后消费”的预付式消费模式已渗透到人们生活消费的方方面面，消费者在享受打折消费之后，想把预付费卡里 	@0,3
郑州3月16日电(刘鹏)针对河北省沧州市青县部分“瘦肉精”羊肉流入河南市场的情况，河南省市场监督管理局当晚表示，已在全省范围内展开彻查。3月15日晚间，中央广播电视总台“3.15”晚会曝光青县部分经销 	@0,3
降糖降压保健品热销的背后：假名医授课、伪专家带货、朋友圈揽客降血糖、降血压等产品确实是虚假宣传的重灾区，同时也扰乱了正规保健食品企业和行业正常秩序。辅助降血压、辅助降血糖本是正规保健食品的功能宣称，这 	@0,5
尽管DCEP听起来陌生，但“央行”两字让退休的张华(化名)选择赌一把。翻看新闻时，一则洗脑推广文章将她吸引进了“央行国际钱包”推广群，并与40多名群友一起坐等宣传中的“国家鼓励性奖励”。“感觉1.2万 	@0,0
新华全媒+｜一个空瓶卖数百元甚至上千元！真瓶装散酒变“茅台”新华每日电讯记者赵久龙、杨丁淼、郑生竹近段时间以来，白酒市场较热。天眼查数据显示，我国共有超过16万家白酒相关企业，白酒企业扩产潮起，一些地 	@0,3
记者从河北省沧州市委宣传部得到消息，3月15日晚，央视3·15晚会曝光青县瘦肉精羊肉问题后，沧州市委、市政府迅速召开处置工作调度会，成立处置工作领导小组，立即责成农业农村、市场监管、公安等部门连夜赶赴 	@0,3
3月15日，记者从河南省市场监督管理局获悉，中央广播电视总台“3·15”晚会曝光河北沧州青县部分经销商贩售“瘦肉精”羊肉流向郑州个别市场。河南省委、省政府高度重视，河南省市场监督管理局和郑州市人民政府 	@0,3
新华社广州3月15日电题：“3·15”，说说体育消费的那些“坑”近年来，随着人们生活水平的提高和健康意识的增强，体育消费越来越成为大众生活中必不可少的一部分，体育领域的消费者权益保护不容忽视。在一年一 	@0,6
3月15日电据农业农村部网站消息，中央电视台3·15晚会报道河北省青县肉羊养殖户违禁使用“瘦肉精”问题后，农业农村部高度重视，立即责成河北省、河南省迅速组织开展查处工作。同时，农业农村部连夜派出工作组 	@0,9
客户端北京3月15日电2021年“3·15”晚会没有“迟到”，晚会揭露了哪些不为人知的消费陷阱你被套路了吗快来看看！——人脸识别滥用，科勒卫浴、宝马看“脸”下菜碟在全国多地20多家装有人脸识别系统的商 	@0,5
新华全媒+｜消费维权难来，一“典”就通新华社合肥3月15日电(记者汪奥娜陈诺)被誉为“社会生活的百科全书”的民法典自今年1月1日起施行，成为消费者维权“避雷”的最佳“队友”。那些曾经令人头疼的消费“陷 	@0,5
新华社杭州3月15日电(记者屈凌燕)浙江15日正式上线“浙食链”系统，通过这个系统，监管部门可实现食品“从农田(车间)到餐桌”的全程闭环管理，消费者扫描食品包装上的“浙食链”二维码，即可获得产地、加工 	@0,3
一、请简要介绍一下制定出台《办法》的背景答：近年来，我国网络交易蓬勃发展，“社交电商”“直播带货”等新业态新模式不断涌现，为网络经济发展增添了新的活力，为稳增长、促消费、扩就业发挥了重要作用，同时也出 	@0,2
近年来，我国网络交易蓬勃发展，“社交电商”“直播带货”等新业态新模式不断涌现、快速壮大，为网络经济增添了新的活力，为稳增长、促消费、扩就业发挥了重要作用。与此同时，也出现了不少问题，社会各界呼唤完善相 	@0,3
新华社北京3月15日电题：2月份一线城市二手房价格领涨需警惕“蝴蝶效应”新华社记者王优玲、郑钧天15日，国家统计局公布的数据显示，2月份各线城市商品住宅销售价格环比涨幅有升有降，一线城市二手房价格领涨 	@0,1
3·15晚会曝光丨这款英菲尼迪变速箱故障频发！竟给车主封口费刘先生的英菲尼迪QX60两驱卓越版是花费50万元购买的，在两年的时间内连续因为异响、变速箱故障在4S店两次免费更换了变速箱。刘先生感觉这是一 	@0,5
3·15晚会曝光丨揭秘名表维修内幕：手表原封不动躺一夜，几千元维修费就到手日常佩戴中，机械手表同电视、音箱、手机等会产生磁性的设备放在一起，很容易导致手表受磁，这也是机械表在维修过程中最简单常见的一个 	@0,0
3·15晚会曝光|智联招聘、猎聘平台简历给钱就可随意下载，大量流向黑市！近年来，警方破获了多起诈骗案，不法分子从网络黑市购买大量个人简历信息实施精准诈骗。这些信息精准的简历是怎么来的呢记者在各类贴吧、 	@0,3
3·15晚会提醒丨手机清理软件黑手伸向爸妈！它们正将老人推向诈骗深渊…李女士今年70多岁了，可用起智能手机来一点都不生疏。拍照、看新闻、学做菜，有了智能手机，她的生活丰富了很多。可最近，她多了不少烦恼 	@0,3
凌晨三点，在河南郑州几个农产品交易市场，一些商贩并不在市场内销售羊肉，而是直接在附近的货车上交易。货车少的时候四五辆，多的时候会有十多辆。记者：“咱这一天能出多少只啊”羊肉经销商：“能卖个二三百。”记 	@0,0
3·15晚会丨科勒卫浴、宝马、MaxMara商店安装人脸识别摄像头，海量人脸信息已被搜集！监控摄像头在我们的生活中几乎已经无所不在，这些摄像头大都是以保障公共安全为目的，但是有些商家所安装的摄像头看似 	@0,5
湖北鄂州3月15日电(杨帆赵兵徐金波)湖北省鄂州市15日在该市临空产业展示中心举行招商引资暨招才引智现场推介会，19个总投资超过350亿元人民币的产业项目签约落户，并有3人受聘为招才顾问和招商大使。当 	@0,3
3·15晚会曝光丨揭秘360搜索医药广告造假链条，UC浏览器涉及为无资质公司投虚假医药广告记者在UC浏览器上搜索“减肥”“降血糖”等关键词，搜索结果的前几条都是网友分享治好疾病经历，而在最下方被标注着 	@0,3
新华社北京3月15日电(记者郭强姚子云)“坑位”变“坑人”、“算法”变“算计”、“盲盒”变“盲区”、“馅饼”变“陷阱”、“培训”变“教训”……在线消费逐渐成为许多人消费的主渠道，但与之相关的侵权现象也 	@0,3
昆明3月15日电(缪超)中国(云南)自由贸易试验区昆明片区15日集中开工一批建设项目，包含产业发展、基础设施、民生保障、城市功能完善4大类共27项，总投资达127亿元(人民币，下同)。当天开工的项目中 	@0,3
拉萨3月15日电(记者赵朗)2020年，西藏全区12315系统共受理各类消费者咨询、投诉、举报22827件，同比增加57.7%，信息呈现服务类咨询投诉举报占比大。西藏官方15日在拉萨举行“3.15”国 	@0,4
太原3月15日电(记者杨杰英)主播涉嫌夸大或虚假宣传，网购商品质量低劣，网络游戏服务协议存在不公平格式条款，健身消费付款容易退款难……3月15日，山西发布2020年度全省消费投诉十大热点，防疫用品价格 	@0,3
上海3月15日电(李佳佳尚机轩)3月12日，上海机场集团召开上海机场数字化转型、智慧化发展规划发布暨宣贯会，发布《上海机场(集团)有限公司数字化转型、智慧化发展规划纲要(20212030年)》及其《白 	@0,3
沈阳3月15日电(韩宏)记者15日从辽宁省商务厅获悉，2021年辽宁省外贸进出口增幅力争达到5%，力争实现出口正增长。辽宁省商务厅相关负责人表示，2021年，辽宁省外贸进出口的主要工作目标是：全年货物 	@0,4
北京3月15日电(记者王恩博)中国银保监会、财政部、中国人民银行、国家乡村振兴局15日公布《关于深入扎实做好过渡期脱贫人口小额信贷工作的通知》，为脱贫人口小额信贷的使用范围划下红线。所谓脱贫人口小额信 	@0,0
(经济观察)中国主要经济指标为何开年全线大幅提升北京3月15日电(记者王恩博)工业、服务业、投资、消费等主要指标同比增速全线超过30%！中国国家统计局15日公布12月份国民经济运行情况，多项亮眼数据反 	@0,1
乌鲁木齐3月15日电(王小军叶锡挺滕一韬)15日，新疆阿克苏地区2021年重点建设项目暨浙江援疆项目集中开(复)工。今年，浙江省对口支援新疆阿克苏地区和新疆兵团第一师拟安排援疆资金210891.14万 	@0,4
沈阳3月15日电(韩宏)记者15日从辽宁省商务厅获悉，辽宁全力打造辽宁中欧班列品牌，推动中欧班列由“点对点”向“枢纽对枢纽”转变。据介绍，欧盟是当前辽宁省最大外贸市场，中欧班列是对欧贸易的重要平台，其 	@0,3
贵阳3月15日电(记者张伟)《中共贵州省委贵州省人民政府关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的实施意见》15日正式对外公布。昔日中国脱贫攻坚主战场的贵州将探索富有贵州特点的乡村振兴道路，着力建设现代 	@0,3
大连3月15日电(记者杨毅)伴随着数字人民币进一步推广，更多的数字支付场景正在进一步实现。15日，辽宁省大连市两家燃油贸易企业通过数字人民币(eCNY)支付方式在航运产业数字平台上完成一笔燃油交易的结 	@0,3
深圳3月15日电(朱族英)深圳市消费者委员会(下称“消委会”)15日启动扫码消费问题监督工作。深圳市消委会在当天的新闻发布会上称，商家通过消费者扫码消费获取个人信息的行为涉嫌侵害消费者的自主选择权和知 	@0,3
合肥3月15日电(刘鸿鹤)阳春三月，在安徽省肥东县万亩桃花如期盛开。3月14日，2021第四届中国·肥东桃花节正式开幕，来自上海、深圳、广州等地客商及游客齐聚肥东县响导乡。响导乡位于安徽省肥东县最北部 	@0,5
新华社天津3月15日电(记者梁姊、王井怀)7两称成1斤，80公分量成1米，用1吨水只显示0.9吨……这些秤、尺子、水表并不是淘汰的残次品，而是不法分子为牟利而生产的特制器具。在“3·15”国际消费者权 	@0,0
北京3月15日电(记者马秀秀)智联招聘15日发布的《2021年春招市场行情周报(第三期)》(下称“报告”)显示，2021年春节后第三周招聘求职市场热度继续，人性化与稳定成求职重心，北京稳居求职热度首位 	@0,4
南京3月15日电(记者申冉)15日，在一年一度的“3·15国际消费者权益日”当天，江苏省高级人民法院联合江苏省消费者权益保护委员会共同发布“2020年度消费者权益保护典型案例”，显示出目前新型网络消费 	@0,3
新华社沈阳3月15日电(崔师豪、纪雨竺)针对电子商务主体资格不规范、网上销售侵权假冒伪劣商品，不正当竞争、违法广告屡禁不止等问题，辽宁省市场监督管理局联合辽宁省委宣传部、辽宁省网信办、辽宁省公安厅等1 	@0,3
央视网消息：春回大地，茶叶飘香，眼下正是全国春茶采摘的好时节。在南方主要产茶区，茶农们正忙着采摘新春第一捧新茶。在四川省邻水县记者看到，一棵棵绿油油的茶树吐露新芽，叶质柔软，色泽翠绿，茶农们早早来到基 	@0,0
广州3月15日电(记者许青青)广东省消费者委员会15日发布的2020年度广东省消委会系统消费投诉分析报告称，2020年广东消费投诉持续增长，总量达到394258件，再创历史新高。报告称，2020年广东 	@0,4
中新经纬客户端3月15日电15日，沪深两市小幅低开后持续回落，创业板指重挫逾4%,电力、食品饮料、医疗等板块跌幅靠前，煤炭板块逆市上涨。机构抱团的白马股集体大跌，贵州茅台股价跌破2000元/股。截至收 	@0,0
长春3月15日电(高龙安孙博妍)中国“电影城”长春正在加速建设世界级影视产业区，以推动影视产业跨越式发展。记者15日获悉，计划总投资350亿元的“长春国际影都”核心区已经按下建设“加速键”，这一区域建 	@0,3
客户端北京3月15日电(记者吴涛)15日，对于“滴滴快车司机开车冲撞乘客致死”一事，当地警方和滴滴公司的通报公布。据福建福州长乐警方15日通报，3月14日凌晨2时许，网约车司机高某与乘客张某因订单问题 	@0,3
客户端北京3月15日电(左宇坤)“70城房价环比涨幅有升有降，同比涨幅较上月有所上升。”3月15日，国家统计局公布了2021年2月的70城房价数据。其中，4个一线城市(北京、上海、广州、深圳)新建商品 	@0,1
三亚3月15日电(王晓斌李欢)3月15日“国际消费者权益日”，三亚举办以“携手共建美好三亚”为主题的2021年三亚国际旅游服务品质提升全民参与大行动启动仪式，以现金奖励等方式邀请旅游消费者“挑刺”提建 	@0,4
新华社北京3月15日电(陈炜伟、刘文昕)国家统计局15日发布的数据显示，1至2月份国民经济保持恢复性增长。国家统计局新闻发言人刘爱华说，受去年同期基数较低等因素影响，主要指标同比增速较高，扣除基数影响 	@0,1
北京3月15日电(记者周音)中国民航局15日披露，《公共航空运输旅客服务管理规定》(下称《规定》)正式颁布，将于今年9月1日正式实施。民航局运输司司长于彪15日在民航局召开的新闻发布会上介绍，新《规定 	@0,3
健康码、乘车码、付款码、点餐码……如今，越来越多的二维码代替了公交卡、菜单等实体凭证，只要用手机软件轻轻一扫就可以完成诸多操作，给我们的日常生活带来不少便利，但同时也带来了一些隐忧。以扫码点餐为例，顾 	@0,3
3月15日电据国家邮政局网站消息，国家邮政局15日公布2021年2月邮政行业运行情况。数据显示，12月，邮政行业业务收入(不包括邮政储蓄银行直接营业收入)累计完成1873.8亿元，同比增长45.7%； 	@0,3
广州3月15日电(唐贵江陈琳汤兵)海关总署广东分署15日介绍，最新数据显示，今年前2个月，广东外贸进出口1.18万亿元(人民币，下同)，比去年同期增长40.5%，外贸规模为历年同期最高值。一般贸易进出 	@0,3
太原3月15日电(记者李庭耀)记者3月15日从山西省太原市公安局获悉，2020年，太原警方共办理各类“食药环假”案件254起，抓获违法犯罪嫌疑人507人，涉案总价值8.2亿元。当日是“3·15”国际消 	@0,4
昆明3月15日电14日，澎湃新闻发布“315调查——跟拍云南低价游：游客遭威胁不消费纳入征信”视频暗访新闻，引发广泛关注。云南省文化和旅游厅15日通报称，涉低价游8家企业5名个人已被查处。据悉，事发后 	@0,3
中新经纬客户端3月15日电(张澍楠)又是一年“315”，这是三个本想通过学习英语给工作和生活加分，但却因此背上五六位数贷款的故事。升级的“地位”，增加的贷款“90后”山东人小苏在上海工作，正考虑换工作 	@0,0
杭州3月15日电(记者胡亦心)15日，记者从浙江省杭州市市场监管局获悉，日前中国消费者协会发布的《2020年100个城市消费者满意度测评报告》中，2020年全国100个城市消费者满意度综合得分为79. 	@0,4
西安3月15日电(记者张远)记者15日从陕西省发展和改革委员会网站获悉，截至今年2月底，陕西煤炭累计产量超过1亿吨，同比增长50%以上。“十四五”开局之年，陕西把煤炭“增产量、保供应、稳价格”作为能源 	@0,0
7万多字的“十四五”规划纲要，拿在手上，是一份新鲜滚烫的发展蓝图。这份动人的发展蓝图，也是一份厚重的改革任务书。规划纲要分为19篇，如果看这19篇的标题，只有第六篇提到了“改革”二字，但不能据此认为在 	@0,0
中国消费者协会13日发布了《2020年60个农村集贸市场“再体验”调查报告》。报告显示，我国农村集贸市场消费环境治理工作取得积极成效，超八成消费者认为农村集贸市场环境得到改善。但是，中国消费者协会商品 	@0,5
北京3月15日电(林世雄李雪峰)中国民营经济研究会落实全国两会精神专家解读研讨会近日在北京举行。与会专家就2021年政府工作报告和“十四五”规划纲要进行解读，并对民营企业今后如何发展给出建议。全国工商 	@0,4
海口3月15日电(周炜)据海航集团旗下海南航空控股股份有限公司(简称“海南航空”)15日消息，海南航空将在3月28日起执行夏秋季航班计划，加频多条国内航线。海南航空计划在夏秋季每周执行航班4600余班 	@0,4
北京3月15日电(刘亮)记者15日从中国石化获悉，中国石化西北油田分公司部署在中国塔里木盆地顺北油气田的重点探井——顺北42X井，于近日试获千吨工业油气流，实现顺北油气田4号断裂带勘探重大突破。顺北4 	@0,0
客户端北京3月15日电(记者李金磊)中国经济迎来开门红。3月15日，国家统计局发布前2月经济成绩单，主要指标表现相当炫目，消费、投资、进出口同比增速均超30%。宏观经济数字非常好看，但是要保持清醒认识 	@0,3
自2016年起，我国先后在福建、江西、贵州和海南四省开展国家生态文明试验区建设。几年来，各试验区充分发挥地方首创精神，围绕生态文明体制改革大胆探索、先行先试，形成了一批改革经验和制度成果，国家生态文明 	@0,5
提起海南，你会想到什么首先是良好的自然生态环境，这是海南“最强优势和最大本钱”；其次是全国唯一的自由贸易港，这是海南建省以来迎来的最大发展机遇。两者有何关系海南建设自贸港，被国家赋予的战略定位之一就是 	@0,5
本报讯(记者李琛奇、陈发明、刘成、许凌)暖气潜催次第春，梅花已谢杏花新。近日，全国多地天气回暖，春耕春管有序进行。施肥、揭膜、洒药、修复土壤……追着春光赶农时的农民和农技人员，用辛勤的劳动绘制一幅春耕 	@0,3
泉州3月15日电(吴冠标)在福建省泉州市永春县东关镇，北硿华侨茶厂是一处特别的存在。这里因华侨而建、因归侨而兴，一百多年过去了，坚守在此的归侨子弟和当地茶农依然为重振茶厂而努力着。驱车沿着蜿蜒的山路驶 	@0,3
3月15日电据银保监会网站消息，近日，中国银保监会、财政部、中国人民银行、国家乡村振兴局联合印发《关于深入扎实做好过渡期脱贫人口小额信贷工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》指出，脱贫人口小额信贷 	@0,0
【奋斗百年路启航新征程·脱贫攻坚答卷】党建引领发展产业智志双扶海南唯一深度贫困县是如何脱贫摘帽的光明日报记者王晓樱光明日报通讯员吴峰海南省白沙黎族自治县，地处海南中部生态核心区，基础设施薄弱、发展条件 	@0,4
央广网北京3月14日消息据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，《奋斗百年路启航新征程》14日推出《经济特区：中国改革开放的伟大创举》。记者郑柱子：今天我们要探访的是深圳改革开放展览馆。19 	@0,3
北京3月15日电(记者王恩博)中国国家统计局15日公布，2021年12月份，中国规模以上工业增加值同比增长35.1%，比2019年12月份增长16.9%，两年平均增长8.1%，为近年来同期较高水平。官 	@0,5
北京3月15日电(记者王恩博)中国国家统计局15日公布，12月份，全国城镇新增就业148万人。2月份，全国城镇调查失业率为5.5%，比上年同期回落0.7个百分点。官方强调，中国保持就业总体稳定“有非常 	@0,1
新华社北京3月15日电(记者赵文君、周圆)市场监管总局今年将制订网络交易平台责任清单，加快推进全国网络交易监管平台建设。这是记者近日从市场监管总局获悉的。市场监管总局网监司副司长韦犁介绍，为集中清理整 	@0,3
客户端北京3月15日电(记者张旭)15日，记者从民航局获悉，“十四五”时期，民航局将加快民航重大基础设施项目建设，到2025年，力争全国运输机场设计容量达到20亿人次。民航局3月15日发布会现场。供图 	@0,3
“上船容易下船难”、资费收取不透明……部分企业竟如此“服务”新华社合肥3月15日电(记者程士华)在“3·15”国际消费者权益日到来之际，记者接到多个涉及公共服务业便民问题的反映投诉，比如通信账号注销难 	@0,3
3月15日电“未来预期来看，随着生猪生产的逐步恢复，猪肉价格有望继续回落。”国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长刘爱华15日如是表述。15日，国新办就2021年12月份国民经济运行情况举行发布 	@0,0
3月15日电谈及12月份主要经济指标话题，国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长刘爱华指出，支撑经济稳定恢复的因素持续显现。去年二季度以来，统筹推进疫情防控和经济社会发展的成效持续显现，经济持续 	@0,9
3月15日电据交通运输部网站15日公布《公共航空运输旅客服务管理规定》(以下简称《规定》)，《规定》自2021年9月1日起施行。《规定》要求，承运人、机场管理机构、地面服务代理人、航空销售代理人、航空 	@0,4
客户端3月15日电(记者李金磊)国家统计局新闻发言人刘爱华15日在新闻发布会上表示，第七次全国人口普查目前到了最后的审核汇总阶段，初步打算在4月份上旬召开发布会，公布普查的结果。对于东北地区人口政策， 	@0,3
北京沙尘天气影响到航班正常运行。3月15日，澎湃新闻(www.thepaper.cn)记者从华北空管局方面了解到，3月15日凌晨，首都机场及华北管区受到沙尘暴侵袭。据客户端3月15日消息，据北京市生态 	@0,3
3月15日电国家统计局15日发布2021年1—2月份能源生产情况，1—2月份，规模以上工业原煤、天然气、电力生产比上年同期增长较快，原油生产保持稳定。以2019年1—2月份为基期，原煤、原油、电力生产 	@0,0
每年的3月中旬，随着天气转暖，各地驾校便会迎来招生旺季。记者近日走访驾培市场时发现，由于去年疫情影响，一批学员的学车需求被推迟到今年，这使得很多驾校的招生旺季提早到来。报名回暖驾培市场迎招生旺季记者谷 	@0,5
3月15日电据国家统计局网站消息，1—2月份，规模以上工业增加值同比实际增长35.1%(以下增加值增速均为扣除价格因素的实际增长率)；比2019年1—2月份增长16.9%，两年平均增长8.1%。从环比 	@0,9
3月15日电据国家统计局网站消息，1—2月份，规模以上工业增加值同比实际增长35.1%(以下增加值增速均为扣除价格因素的实际增长率)；比2019年1—2月份增长16.9%，两年平均增长8.1%。从环比 	@0,9
3月15日电据国家统计局网站消息，1—2月份，全国固定资产投资(不含农户)45236亿元，同比增长35.0%；比2019年1—2月份增长3.5%，两年平均增速为1.7%。其中，民间固定资产投资2618 	@0,5
客户端北京3月15日(记者程春雨)在“3·15”国际消费者权益日到来之际，为提升维权体验，切实保障消费者的知情权、参与权和监督权，市场监管总局表示，将开通全国12315平台“热线办理进度查询”和“工单 	@0,3
3月15日电国家统计局网站15日发布2021年1—2月份全国房地产开发投资和销售情况。数据显示，1—2月份，全国房地产开发投资13986亿元，同比增长38.3%；商品房销售面积17363万平方米，同比 	@0,1
3月15日电国家统计局15日发布数据显示，1—2月份，社会消费品零售总额69737亿元，同比增长33.8%；比2019年1—2月份增长6.4%，两年平均增速为3.2%。其中，除汽车以外的消费品零售额6 	@0,5
世界名医都束手无策的癌症、糖尿病及特异性皮炎，靠喝一瓶90毫升990元量子磁化后的“微量元素水”就有望治好这一令人匪夷所思的一幕去年8月底出现在福建福州。经澎湃新闻报道后，引起各方关注。2021年3月 	@0,2
3月15日电据国家统计局网站消息，12月份，各地区各部门统筹疫情防控和经济社会发展成效持续显现，工业和出口较快增长，投资和消费稳步恢复，就业和物价总体稳定，基本民生保障有力，国民经济持续稳定恢复。从同 	@0,5
在互联网时代，网购、网售鲜花绿植，为供需双方带来便利，也降低了成本。然而，不少消费者网购鲜花绿植后发现竟然货不对板——如商家发布的图片显示某款产品花美叶密，而消费者晒出的图片却是没有叶子的光秆。这不免 	@0,3
如果“一刀切”地禁用化肥农药，并且要求“全面替代”，以当前的农业生产条件和农民生产能力，未免操之过急，有失偏颇，不仅违背农民意愿，也违背农业常识，既不现实，更不科学，还有形式主义和“懒政”之嫌。春犁破 	@0,0
“电影票退票攻略”是知乎平台上一个热门的问题，无论是打电话找购票平台客服，亦或是打电话找影城，这些分享“退票经验”的网友在经历了一系列“操作”后都成功退掉了电影票。电影票退票，本是一个简单的问题。早在 	@0,3
本报记者许洁见习记者李豪悦对于快速升温的美容仪市场，升温是好事，但产品本身更需要“控温”。越是爆款越不能让消费者“爆皮”，比如曾被李佳琦卖出5亿元的人气美容仪品牌TriPollar初普。在今年2月份， 	@0,3
西安3月15日电(记者张一辰)14日23时52分，陕西省勉县就“陕西6岁男童遭13岁邻居杀害”一案发布通报称，经公安机关查明：作案人杨某(男，13岁)、被害人王某(男，6岁)，二人系同组邻居。2月17 	@0,3
“中国经济发展经验独一无二”(国际派)——访科威特国驻沪首任总领事米沙勒·穆斯塔法·沙马利“中国当前正致力于为‘十四五’规划开局，全世界都在关注两会召开的成果，因为两会是中国工作各方各面实现更多发展、 	@0,1
中南财经政法大学数字经济研究院执行院长、教授盘和林“政府应该在改善小微企业融资环境中发挥积极的作用。要精准施策，鼓励出台更加务实、具体、符合企业需求的帮扶政策。”国务院总理李克强在今年政府工作报告中指 	@0,3
拉夏贝尔实际控制人邢加兴所持公司A股股权拍卖落定。近日，拉夏贝尔发布了关于实际控制人股份被司法拍卖的进展公告，指出根据上海证券交易所大宗股票司法协助执行平台显示的拍卖竞价结果，邢加兴所持有的1.416 	@0,0
3月15日电据国家统计局网站消息，2021年2月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况15日发布。国家统计局城市司首席统计师绳国庆解读称，2月份，各线城市商品住宅销售价格环比涨幅有升有降，同比涨幅较 	@0,1
根据国家统计局数据，2020年纳入统计局范畴的规模以上葡萄酒企业130家，其中亏损企业40个，企业亏损面为30.77%。112月，规模以上葡萄酒企业累计完成销售收入100.21亿元，与上年同期相比下降 	@0,5
客户端3月15日电3月15日，国家统计局公布的数据显示，2021年2月份，各线城市商品住宅销售价格环比涨幅有升有降，同比涨幅较上月有所上升。4个一线城市新建商品住宅销售价格环比上涨0.5%，涨幅比上月 	@0,1
东方潮涌绘新篇(辉煌历程)奠基石嵌在路中间，四周高楼环绕，车流不息。这里是辽宁大连市金普新区金马路中段。37年前的10月15日，我国第一个国家级经济技术开发区——大连经济技术开发区在此奠基。滩涂地上， 	@0,5
国家统计局城市司首席统计师绳国庆解读2021年2月份商品住宅销售价格变动情况统计数据2月份商品住宅销售价格环比涨幅有升有降同比涨幅有所上升——国家统计局城市司首席统计师绳国庆解读2021年2月份商品住 	@0,1
创新金融服务化解“果贱伤农”(财经故事)甘肃静宁县素有“苹果之乡”的美誉，果农种果图个好收成，也希望卖个好价钱。然而，苹果价格波动频繁，果农又往往缺乏识别和应对风险的能力，错过了好时机没卖出好价钱，经 	@0,0
清洁取暖，要暖身也要暖心(百姓关注)近年来，我国北方一些地区推进清洁取暖工作，以天然气、电等清洁能源替代散烧煤，减少取暖领域大气污染物排放。春节前后，记者走进河南、山西、山东等地农村，实地了解清洁取暖 	@0,9
2021年便民办税春风行动启动(财经短波)本报电国家税务总局近日结合开展党史学习教育，启动2021年“我为纳税人缴费人办实事暨便民办税春风行动”。今年“春风行动”围绕“优化执法服务·办好惠民实事”主题 	@0,4
找工作门路宽收入稳干劲满(会后探落实·办好民生实事)3月7日，习近平总书记在参加青海代表团审议时强调，要着力补齐民生短板，破解民生难题，兜牢民生底线，办好就业、教育、社保、医疗、养老、托幼、住房等民生 	@0,9
非卖品明码标价摆上架大批量兜售货源成谜化妆品小样销售成监管盲区原本作为样品给消费者使用和体验的化妆品试用装，竟成为时下不少商家开展单独销售的一门生意。HARMAY话梅、THECOLORIST调色师等新 	@0,3
“颜值经济”该接受“矫正”了本报记者梁军、黄筱、董小红在美丽消费升级、颜值焦虑的驱动下，我国医美市场出现蓬勃发展态势，新技术、新业态更新换代频繁，一些城市紧盯医疗消费热点，掘金美丽经济。受访人士认为， 	@0,3
医美消费：“小镇青年”热情高，“00后”男性成主力增长点本报记者黄筱、梁军、董小红今年春节，医美机构成为年轻人追逐的“香饽饽”，“变美三件套”也从过去的美甲、染发、种睫毛，变成了如今的水光针、肉毒素、 	@0,3
直播带货抢单299元的羽绒被，结果绒子含量仅为4.4%；短视频营销说好的体验价19.9元，买单价却直逼万元；网络二手车交易“一键贷款”，解约却困难重重……上海市消费权益保护委员会最近公布的2020年消 	@0,5
实现就业率“逆市上扬”后疫情时代，高职打响就业“保卫战”2021年春招季，相较于同龄人的焦灼，陕西工业职业技术学院(以下简称“陕西工院”)机械制造与自动化专业2018级学生王楠早早吃下“定心丸”——被 	@0,5
Tripollar美容仪烫红烫伤用户朋友赠礼难维权千元美容仪变成“毁容仪”近年来，市场上刮起了一股家用美容仪的风尚。这些美容仪器往往价格不菲，但在商家对于自家产品提拉紧致、祛皱淡纹、美白嫩肤、祛斑脱毛 	@0,3
最严“限塑令”下上游助推中下游企业转型上游企业布局原料提升产能降低原料成本是关键3月10日至12日，“2021中国(广东佛山)国际橡塑产业博览会”在广东省佛山潭州国际会展中心举办。为响应国家环保号召， 	@0,5
直播带货：热闹过后能走多远本报记者敖蓉实习生牛盈博作为数字经济新业态的“爆款”，最近一年多，直播带货风头正劲。无论是职业主播还是各路明星、博主、素人，纷纷走进直播间，从卖口红到卖房子，主播们个个能说会 	@0,3
郑商所积极开展“保险+期货”试点创新金融服务化解“果贱伤农”(财经故事)甘肃静宁县素有“苹果之乡”的美誉，果农种果图个好收成，也希望卖个好价钱。然而，苹果价格波动频繁，果农又往往缺乏识别和应对风险的能 	@0,0
今年政府工作报告中首次提及规范发展第三支柱养老保险引热议——个人储蓄性养老金来了，你愿意参加吗我国的养老保险制度是一个由基本养老保险、企业年金和职业年金、个人储蓄性养老保险和商业养老保险“三大支柱”构 	@0,0
曹德旺，人称“玻璃大王”，福耀玻璃集团创始人、董事长。从2014年开始，福耀集团开始在美国投资建厂，经过6年发展，如今已在美国五个州拥有了自己的工厂。曹德旺在美国办厂的经历，被美国导演拍成纪录片《美国 	@0,5
中消协测评报告显示消费维权仍然是短板专家呼吁多层级多形式拓宽维权渠道●要提升消费环境质量，必须从服务消费者和保护消费者的角度出发，树立全周期治理意识。要以保护消费者权益为中心，提高服务水平、保证信息真 	@0,9
盗版成为“萌经济”健康发展的绊脚石“萌经济”要对山寨产品说不□本报记者韩丹东□本报实习生王雪当下，在萌宠、动漫、二次元等“萌文化”的支撑下，“萌经济”迅速崛起，成为一种新的经济业态。“萌文化”最早起源 	@0,3
“派大星大军”入侵胶州湾，狂吃蛤蜊扇贝渔民损失惨重如何应对青岛市海洋发展局海洋管理保障中心研究员林治术表示，目前胶州湾出现的大量海星已经成为一种生物灾害。海洋主管部门也紧急出台措施，允许养殖户在养殖区 	@0,4
实现5G覆盖、研制首台量子计算机……“数字罗盘”或引领欧洲未来十年数字化之路欧盟委员会于近日提出了“2030数字罗盘”(DigitalCompass)计划，为未来十年欧洲成功实现数字化转型指明了方向。 	@0,5
随着信息技术的发展，越来越多的人可以享受到ICT基础设施带来的便利，依靠发达的网络、迅捷的网速，人们可以享受在线办公、在线学习、在线医疗等便利。这背后，要靠越来越多的海量计算和越来越大的数据存储来支撑 	@0,3
据国外媒体报道，为提高飞机加油和支付过程的透明度，俄罗斯西伯利亚航空公司和其燃料供应商已经成功完成了区块链加油项目“智能燃料”试点工作。据介绍，新的区块链驱动系统使整个加油及付款过程自动化，得以让支付 	@0,5
日前，国家能源局在北京召开的2021年页岩油勘探开发推进会上要求，将加强页岩油勘探开发列入“十四五”能源、油气发展规划，并提出一系列措施推动页岩油绿色开发。记者了解到，这一消息传出，引起了国内外业界的 	@0,0
人在东北收到广州359元订单客服建议联系第三方确认账户安全滴滴非本人异地大单怎能“自证清白”今天是国际消费者权益日，伴随着一年一度的“3·15”，我们的生活也在悄然发生着变化。从过去在实体商户买到假冒 	@0,3
澳门3月14日电(记者龙土有)为响应“3·15世界消费者权益日”，加强澳门消费者了解内地购房的法律，粤澳两地消费者委员会联合澳门经济及科技发展局，14日在澳门举行“粤澳房产消费维权讲座”，建议消费者善 	@0,1
上海3月14日电(王子涛沈高瀚韩帅)3月12日12时45分，载运着14.2万立方米液化天然气的大型LNG船“申海”轮在洋山港海事局船舶交通管理中心远程护航下，安全靠泊洋山深水港，这是洋山港LNG码头建 	@0,0
记者今天(14日)从市场监管总局召开的企业守信承诺座谈会上获悉，市场监管总局推进企业年报和信息公示，加强涉企信息归集共享，强化失信约束和联合惩戒。加强经营异常名录和严重违法失信企业名单管理，截至202 	@0,9
上海3月14日电(王子涛)近期，加快建设长三角G60科创走廊被正式纳入国家“十四五”规划。在第三十一章“深入实施区域重大战略”中的第四节“提升长三角一体化发展水平”明确提出“瞄准国际先进科创能力和产业 	@0,3
新闻观察|延迟退休改革充分考虑多元化需求寻求“老有所为”“老有所乐”平衡点央视网消息：“十四五”规划和2035年远景目标纲要明确提出，按照“小步调整、弹性实施、分类推进、统筹兼顾”等原则，逐步延迟法定 	@0,0
央企“杀手锏”|辐照灭新冠病毒、航天上新发动机……一波新技术请查收！党的十八大以来，党中央高度重视发挥企业创新主体的作用，国有企业在载人航天、探月工程、深海探测、高速铁路等领域取得了一批具有世界先进水 	@0,4
新华社乌鲁木齐3月14日电(记者顾煜、杜刚)中国石化西北油田14日发布，位于新疆塔里木盆地的顺北42X井日产近千吨工业油气流，成为顺北油气田日产油气最高的井，展现出这一油气田良好勘探前景。顺北42X井 	@0,0
(经济观察)连续11年世界第一，中国制造凭什么北京3月14日电(记者刘育英)中国已连续11年成为世界第一制造业大国。这是如何做到的站在大变局的新时点上，新冠肺炎疫情和贸易摩擦又将对中国制造带来何种挑战 	@0,3
上海3月14日电(记者康玉湛徐银)随着网络社交的广泛应用，越来越多的人对智能化手机的依赖性逐步增强，而“电池”变红焦虑症成为使用群体的一大显著特征。鉴于这一需求，共享充电宝以低廉的价格进入市场，并迅速 	@0,3
新华社亚的斯亚贝巴3月14日电(记者汪平)中国国家电网中国电力技术装备有限公司与南京南瑞继保工程技术有限公司以联合体承建的埃塞俄比亚甘贝拉州离网光伏电站竣工仪式13日举行。据介绍，该项目光伏容量175 	@0,3
新华社长春3月14日电(记者孟含琪)吉林省长春市一家饭店的“口水鹅”事件连日来引发网友热议。日前有网友爆料，在长春双阳区一家“铁锅炖”农家乐，服务员将上一桌客人吃剩的鹅肉捞出后，将新鹅肉倒入剩汤，准备 	@0,3
厦门3月14日电(黄咏绸)位于厦门市(别称“鹭岛”)湖里区的印华地砖厂老厂房，记录着属于厦门经济特区的独特记忆——这是上个世纪八十年代，厦门第一家落户特区的外资企业。而今，文化创意的注入让老厂房焕发出 	@0,9
长沙3月14日电题：湖南粮食生猪产业发展“疫”路前行“早稻种子已下水催芽，期待今年有好收成。”湖南浏阳市武建农机专业合作社法人、种粮大户胡呈武，最近忙着指导春耕备耕。浏阳市武建农机专业合作社正在为早稻 	@0,0
乌鲁木齐3月14日电(陈乾吴奇)记者14日从新疆铁路部门获悉，今年以来，经由新疆阿拉山口口岸进出境的中欧(中亚)班列已突破1000列，同比去年提前72天达成“破千列”。“今年以来，班列搭载的汽车、化工 	@0,3
新华社郑州3月14日电题：守护消费安全，保障消费畅通又到一年“3·15”，2021年全国消协组织消费维权年的主题是“守护安全畅通消费”。强化消费者权益保护，营造安全便利的消费环境，让消费者能消费、愿消 	@0,4
满洲里3月14日电(记者李爱平)位于中国北疆的满洲里口岸，作为中俄最大陆路口岸，正在搭载“跨境电商”物流新通道，对外扩大“朋友圈”。满洲里口岸位于内蒙古自治区呼伦贝尔大草原西部，处于中俄蒙三角地带，北 	@0,4
央视网消息：近日，我国第十四个五年规划公布，对我国未来五年国民经济和社会发展做出了全面的部署。与“十三五”规划相比，主要指标有新增，也有删减，那么在这增减背后透视出我国经济社会发展的哪些新变化又勾勒出 	@0,1
央视网消息：昨天(3月13日)，一列重型机械中欧班列搭载着11台塔式起重机，从广西南宁国际铁路港出发，开往哈萨克斯坦努尔苏丹。这是广西发出的首趟重型机械中欧班列。这趟列车由49个40英寸的集装箱组成， 	@0,4
央视网消息：中国石化今天(14日)发布消息，中国石化西北油田重点探井顺北42X井日前获千吨工业油气流。位于新疆塔里木盆地的顺北42X井，是西北油田探索顺北油气区的一口重点探井，完成钻井深度达7996米 	@0,0
上海3月14日电(记者陈静)在数字经济时代，“数据赋能”已经成为主要的经济驱动力之一。随着数据竞争日趋白热化，大数据杀熟问题等日渐受到各方关注。上海市消保委方面14日接受采访时指出，“杀熟”的方法就是 	@0,3
“十四五”规划和2035年远景目标纲要提出，按照小步调整、弹性实施、分类推进、统筹兼顾等原则，逐步延迟法定退休年龄。如何理解这些原则如何实施经济日报记者就此采访了中国劳动和社会保障科学研究院院长金维刚 	@0,0
央视网消息：去年公布的“十四五”规划纲要建议稿中，对于延迟退休的表述只有一句话，叫做“实施渐进式延迟法定退休年龄”。在刚刚公布的国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要当中，对这句话 	@0,0
“十四五”规划和2035年远景目标纲要健全养老保险制度体系，促进基本养老保险基金长期平衡。实现基本养老保险全国统筹，放宽灵活就业人员参保条件，实现社会保险法定人群全覆盖。完善城镇职工基本养老金合理调整 	@0,0
忽悠办美容贷、成本500卖3000、农村游击走穴……暴利“黑医美”乱象何时休|电讯调查近年来，一些地方“黑医美”乱象丛生，让消费者成为“被宰的羔羊”。新华每日电讯记者近期调查发现，披上“生活美容”的“ 	@0,3
这组经济数字值得关注！数字一：5264亿千瓦时国家能源局发布数据显示，今年2月份，全社会用电量5264亿千瓦时，同比增长18.5%。1至2月，全社会用电量累计达12588亿千瓦时，同比增长22.2%。 	@0,9
今年77岁的周云正大半辈子都热衷于技术革新。据他说，迄今为止他已经获得了72件专利。但一年前的这个时候，周云正却没心思坐下来搞实验。因为他向欧洲专利局提交的专利申请被驳回了，当时他需要做出决定，究竟是 	@0,3
央视网消息：“十四五”时期，我国要推动高质量发展，必须立足新发展阶段，贯彻新发展理念，构建新发展格局。此次公布的“十四五”规划纲要，无论是从章节的布局，还是从主要指标的设置等，都充分体现出了时代特点。 	@0,3
前不久，浙西开化县麻坞村文化礼堂举行了项目分红仪式，全村55户低收入农户，每户分到1500元分红款。村党支部书记姚红发告诉记者，村里今年还将打造500亩蜜源林基地，让老百姓的分红越来越多、“甜蜜的事业 	@0,0
海口3月14日电题：房价直追高端酒店海南精品民宿受青睐“现在有42间客房，不够用。”海口海控瑶城美丽乡村建设有限责任公司副总经理李卫平近日受访时说，公司在海口演丰镇瑶城古村打造的高端精品民宿正筹划扩大 	@0,1
新华社青岛3月14日电(记者张旭东)乳胶枕头是近几年兴起的寝具“宠儿”，但面对五花八门的品牌和广告，消费者应该如何科学选择青岛市消费者权益保护委员会在国际消费者权益日来临之际，给出了一些选购技巧。青岛 	@0,9
央广网北京3月13日消息(记者丁飞)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，2021年1—2月，全国实际使用外资1767.6亿元人民币，同比增长31.5%。从行业看，服务业实际使用外资141 	@0,4
中消协调查六十个农村集贸市场超八成消费者认为市场环境得到改善光明日报记者王海磬在“3·15”国际消费者权益日到来之际，中国消费者协会发布《2020年60个农村集贸市场“再体验”调查报告》。调查结果显示 	@0,3
3月11日，十三届全国人大四次会议闭幕后，国务院总理李克强在回答中外记者提问时指出，“今年我们确定新增城镇就业的目标是1100万人以上，希望在实际执行中还可以更高一点。我们也很明确，就业还是要让市场来 	@0,1
立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局——经济学家解读“十四五”规划和2035年远景目标纲要“十四五”规划和2035年远景目标纲要综合考虑了未来一个时期国内外发展趋势和我国发展条件，紧紧抓住我国社 	@0,9
推动高质量发展创造高品质生活——各地干部群众畅怀“十四五”展望新愿景在江西新余仙女湖区观巢镇京桥村蔬菜基地，农民把培育好的各种蔬菜苗分类、移栽，一派忙碌的春种景象。谭建荣摄(中经视觉)新疆昌吉回族自治 	@0,5
新华社北京3月14日电(记者吉宁)根据全国中小企业股份转让系统(新三板)数据，截至3月12日收盘时，今年以来新三板挂牌公司累计成交金额255.46亿元。在交易方式方面，本周(3月8日至12日)新三板挂 	@0,3
北京3月14日电(记者李纯)中国国家卫生健康委员会能力建设和继续教育中心继续教育处处长宋仙保13日在北京表示，“早筛早诊一小步健康中国一大步”3·13筛查周活动将以“县域医院”为抓手，联合基金会等公益 	@0,3
最近，随着天气转暖，各地陆续开展春管工作。河北高邑出台农业奖补政策发展种植业在河北石家庄高邑县一家设施农业的产业孵化基地里，村民正在给大棚里的西红柿秧苗打叉。这种西红柿一月份播种，四月底上市，由于口感 	@0,9
立足新发展阶段贯彻新发展理念构建新发展格局——经济学家解读“十四五”规划和2035年远景目标纲要“十四五”规划和2035年远景目标纲要综合考虑了未来一个时期国内外发展趋势和我国发展条件，紧紧抓住我国社 	@0,9
追求“高价值”发明专利意味着什么“每万人口高价值发明专利拥有量”取代过去用以衡量城市创新实力的“每万人口发明专利拥有量”，“十四五”时期上海的一个指标细微变化引起广泛关注，虽只增加了三个字，其背后折射 	@0,1
从税收大数据看“十三五”经济社会发展——宏观税负逐年降市场主体活力增本报记者曾金华3月11日，国家税务总局发布减税降费、新办涉税市场主体、第三产业税收占比等10组税收数据，充分反映了“十三五”时期我国 	@0,0
“她消费”彰显“她力量”舒云为了“三八”国际劳动妇女节这个专属女性的节日，今年，各大电商平台竞相放出“大招”：京东以“她的节”为主题开启购物狂欢，网易严选推出“女王节”购物活动，苏宁易购开展“女神焕新 	@0,3
她们把钱都花在哪儿了本报记者敖蓉实习生牛盈博最近一段时间，各大网络购物平台都围绕同一个主题在比拼实力：天猫“3.8节”、京东“她的节”、苏宁“女神焕新节”……一年一度的“三八”国际劳动妇女节成为商家们 	@0,3
在新发展格局中寻找合作着力点——访韩国全球战略合作研究院院长黄载皓本报驻首尔记者白云飞韩国全球战略合作研究院院长黄载皓接受经济日报记者采访时表示，在新冠肺炎疫情给全球经济带来重大挑战、国际局势复杂多变 	@0,3
中国经济发展将惠及全球合作伙伴——访阿联酋驻华大使阿里·扎希里中国两会召开期间，阿联酋驻华大使阿里·扎希里接受记者采访时表示，十分荣幸能够第四次列席参加中国两会，见证中国一年一度最重要的政治活动。在谈 	@0,9
经合组织最新报告预测：2021年全球经济将增长5.6%本报讯（记者钱通）当地时间3月9日，经合组织（OECD）在法国巴黎发布最新的中期经济展望报告，预测2021年全球经济增长5.6%，比去年12月所作 	@0,0
国家点名：加快武汉都市圈建设，打造全国重要增长极“十四五”规划纲要蕴藏大量“武汉机遇”武汉未来科技城作为全国四大未来科技城之一，将肩负起聚集海内外高层次人才和产业技术创新研发的国家使命。长江日报记者高 	@0,1
中国经济长期稳定发展前景乐观——访希腊国际关系和中国问题专家海尔本报驻雅典记者曲俊澎希腊学者、国际关系和中国问题专家海尔接受经济日报记者采访时表示，中国两会的顺利召开给国际社会打了一剂“强心针”和“镇 	@0,3
欧盟称中国是关键贸易伙伴中欧投资协定将促进欧企赴华投资当地时间12日，欧盟委员会发布新闻公报称，中欧投资协定将给赴华投资的欧洲企业、投资者和服务提供商提供更大的法律确定性、更好的市场准入条件与规则。公 	@0,4
三亚3月13日电(郑小蔚)以“种业兴旺促产业振兴”为主题的椰子新品种种业发展研讨会13日在三亚崖州召开，会议邀请来自中国、印度尼西亚、马来西亚、泰国、斯里兰卡椰子领域的专家共商椰子种业发展大计。与会专 	@0,0
高回报高收益“理财课”“配音课”广告“吸睛”，成人培训还是“割韭菜”新华社长春3月13日（记者邵美琦）“一元理财课，小白变高手”“0基础学配音，靠声音月赚上万”……在社交软件和短视频平台，随处可见低价 	@0,0
南宁3月13日电(宋斯丽刘雅琴)3月13日15时，搭载着49个40英尺集装箱的21028次重型机械中欧班列，从广西南宁国际铁路港出发，开往哈萨克斯坦努尔苏丹。这是广西发出的首趟重型机械中欧班列，开辟了 	@0,3
客户端北京3月13日电(记者谢艺观)3月13日，中消协发布的《2020年100个城市消费者满意度测评报告》显示，2020年全国100个城市消费者满意度综合得分为79.32分，总体处于良好水平，连续三年 	@0,5
客户端北京3月13日电(记者谢艺观)3月13日，中消协发布的《2020年60个农村集贸市场“再体验”调查报告》显示，2020年度60个农村集贸市场的实地体验总得分为65.14分，连续两年稳步增长。据中 	@0,5
重磅！“十四五”时期，这些重大工程将推进实施12日，《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》对外公布。文中明确，“十四五”时期，将推进一系列重大工程建设。布局建设信 	@0,4
客户端北京3月13日电(记者谢艺观)这次考试能否顺利通过事业上遇到“瓶颈期”怎么办什么时候才能遇到对的那个他(她)当心里没底的时候，迷信地求助神佛成了不少人所谓的解决办法，但相较于父母辈找大师算命，这 	@0,2
中新经纬客户端3月13日电(常涛)新修订的《互联网用户公众账号信息服务管理规定》(下称规定)已于2月22日起正式施行，规定明确禁止非法交易买卖公众账号。近期，有消费者向中新经纬记者反映，新规施行半个月 	@0,3
央视网消息：浙江省启动实施“碳达峰”行动以来，“减碳排”进入加速期。近日，湖州市以能源大数据为依托，创新推出“能源碳效码”，把企业生产经营的用电、用气、用煤、用油等能耗数据，转换成碳排放量，再进行精准 	@0,9
多地抓农时早稻育秧助农贷款入田间为春耕春管打好基础央视网消息：春耕春管时节，云南、安徽、四川、甘肃等地都抢抓农时进行早稻育秧，采取多种措施，为春耕春管打好基础。在云南曲靖陆良县大莫古镇新村，当地金融机 	@0,0
春耕备耕正由南向北陆续展开今年全年粮食播种面积任务保持在17.5亿亩以上央视网消息：在我国，春播粮食面积达9亿亩左右，占全年粮食面积一半以上。最新农情调度显示，春耕备耕正在由南向北陆续展开。稳住南方早 	@0,0
我国今年将新建1亿亩高标准农田每亩粮食平均增产100公斤央视网消息：为真正实现旱涝保收、高产稳产，近年来，国家持续推进高标准农田建设。目前，正值春季农田建设关键时期，高标准农田建设进展如何在春耕生产中 	@0,0
义乌3月13日电(奚金燕吴峰宇)浙江义乌既是“世界超市”也是展会名城。每年在义乌举办的各类展会多达数百场次，不少市场主体纷纷参与其中，助力构建“双循环”新发展格局。义乌往年举办的各类展会。吴峰宇摄13 	@0,3
广州3月13日电(王坚李莉)据广州市南沙区政府13日消息，中国(广东)自由贸易试验区广州南沙新区片区与中国(山东)自由贸易试验区青岛片区已于日前签署了《中国(广东)自由贸易试验区广州南沙新区片区与中国 	@0,3
海口3月13日电(记者尹海明)3月13日，海南自由贸易港建设项目2021年度第二批集中开工110个项目，总投资289亿元，2021年计划投资88亿元。海南省委书记沈晓明宣布项目集中开工。本次集中开工的 	@0,4
广州3月13日电(郭军韩逸奕武)3月13日5时00分，随着汽笛长鸣，一列编组19辆、满载519吨汽车配件产品的X2802次列车，从广铁集团广州增城物流园安全开出，驶向武汉附近的舵落口站。据了解，增城物 	@0,5
广州3月13日电(蔡敏婕邹井棋)广州港集团13日发布消息称，今年以来，广州港南沙港区“一带一路”方向航线已超过100条，航线密度和覆盖范围不断提升，3月截至目前就新增国际班轮航线6条。据介绍，此次新增 	@0,3
福州3月13日电(记者龙敏)作为“21世纪海上丝绸之路”核心区、国家数字经济创新发展试验区，福建正着力加快“数字丝路”建设，打造数字经济开放合作核心区。根据新出台的《国家数字经济创新发展试验区(福建) 	@0,3
天津3月13日电(记者张道正)记者12日从天津港保税区管委会获悉，位于天津港保税区临港粮油产业园的中储粮(天津)仓储物流有限公司物流项目正在加紧施工。项目全部建成后，预计将成为京津冀地区规模最大的浅圆 	@0,0
“疫苗护照”能加速全球复苏吗(热点对话)近日，“疫苗护照”成为国际社会关注热词。欧盟、以色列、新加坡、韩国、泰国等多国日前纷纷考虑推出“疫苗护照”。中国也将推出国际旅行健康证明。多国频频发出推行“疫苗 	@0,4
■抽余液塔高116米■筒体最大外径13.8米■最大壁厚145毫米■设备净重3940吨亚洲最大单体石化塔器运抵广东石化建设现场图为亚洲最大单体石化塔器运抵揭阳。摄影贝宁旭南方日报讯（记者/刘倩通讯员/杨 	@0,0
中新经纬客户端3月13日电美东时间周五，美股走势分化，道指低开后震荡攀升涨近1%；纳指全天维持低位运行，盘中最深跌幅超1.7%；标普500指数同样走弱，尾盘小幅转涨。道指和标普500指数持续刷新收盘新 	@0,0
今年以来ABS发行规模超3900亿元同比增长39%以上本报记者张志伟见习记者余俊毅近年来，我国资产证券化（ABS）的发行热情不断高涨。《证券日报》记者据中国资产证券化分析网（CNABS）数据梳理发现， 	@0,0
今年首批300亿元储蓄国债向个人开售有投资者称“很有吸引力”储蓄国债一直是个人投资者关注的投资品种。3月10日至3月19日，今年首批储蓄国债（凭证式）面向个人投资者发行。“储蓄国债收益稳定，比银行存款 	@0,0
中新经纬客户端3月13日电(董湘依)一年一度的“3·15”晚会将拉开帷幕，在这家家户户关注的消费维权之日里，众多企业可谓“胆战心惊”。最后揭晓之前，中新经纬客户端梳理了近段时间被约谈或点名的企业，涉及 	@0,3
中新经纬客户端3月13日电(张澍楠)31省份2月CPI(居民消费价格指数)全部公布。中新经纬记者注意到，13省份录得正增长，江西和青海同比持平；湖北、重庆降幅最大，同比降1.8%。16省份CPI负增长 	@0,0
放在门口的快递容易成为不法分子目标送货上门的快递为何总被“门口”签收近日，不少消费者反映，春节假期结束以来，自己的快递不是被直接放在门口，就是未经同意便放在了小区周边的快递箱或驿站中，丢件时有发生、取 	@0,3
自动续费退款难，苹果当直面侵权质疑对于自动扣费加退款难等侵权行为，苹果方面必须更好地着力解决，而不是回避或无视。“未成年人在游戏平台充值，联系苹果不予退款。”“我们作为APP开发平台，用户进行虚拟充值 	@0,3
为新兴产业设增长目标，谋求更高层次发展■观察家·关注“十四五”规划系列评论夯实数字经济核心产业和战略性新兴产业两大新增长“阵地”，还需更多政策引领和市场机制改革。3月11日，“十四五”规划和2035年 	@0,3
刷新历史纪录！公募基金规模首破20万亿元2021年3月12日，中国证券投资基金业协会公布了2021年1月份公募基金行业的整体数据。数据显示，截至2021年1月底，我国境内共有基金管理公司132家，其中 	@0,4
钢企重污染天违规生产，别等部长暗访才发现企业和地方政府都应意识到，加强环保执法监管，加快转型升级，建立更环保的生产、发展方式，是不容拂逆的大势。在重污染天气应急响应期间高负荷生产，生产记录造假问题普遍 	@0,0
北京3月12日电(记者李金磊)是否延长小长假如何优化生育政策如何解决年轻人住房问题3月12日，国新办就政府工作报告修改情况举行吹风会，就一系列热点问题，国务院研究室党组成员孙国君作出回应。回应适当延长 	@0,1
宁波3月12日电(记者胡亦心)随着越来越多的进口商品进入寻常百姓家，消费者合法权益受损的现象也时有发生。如何保障消费者合法权益浙江宁波保税区作为浙江自贸区宁波片区的核心板块和中国国内重要的进口消费品“ 	@0,9
(经济观察)5G已来，6G还有多远北京3月12日电(记者刘育英)尽管5G正处于商用早期，但多国已开始着手布局6G。今年全国两会审议通过的“十四五”规划提出，“前瞻布局6G网络技术储备”。南京邮电大学原 	@0,4
广州3月12日电(记者程景伟)广东正着力推动解决种业“卡脖子”问题。据广东省农业农村厅12日消息，该厅最近印发的《2021年广东省种业工作要点》(下称《要点》)提出，2021年广东要实施粤强种芯工程， 	@0,4
上海3月12日电(记者姜煜)记者12日从中国人民银行上海总部获悉，人民银行上海总部近日印发了《2021年上海信贷政策指引》(简称《指引》)，《指引》强调，金融机构要合理控制房地产贷款增速和占比，严格执 	@0,0
西宁3月12日电(祁增蓓)12日，青海省西宁市2021年一季度重点项目集中开工，共计248项，总投资2748亿元。此次集中开工的项目，涉及基础设施、农牧水利、商贸流通、生态环保等八大领域，兼具经济效益 	@0,4
广州3月12日电(蔡敏婕岳路建)广东省交通集团12日发布消息称，粤港澳大湾区核心工程深中通道伶仃洋大桥西锚碇填芯施工完成，预计至今年12月，伶仃洋大桥将完成西锚碇锚体施工。深中通道是集“桥、岛、隧、水 	@0,1
北京3月12日电(记者张素)记者12日从中国社会科学院信息化研究中心获悉，新发布的《乡村振兴战略背景下中国乡村数字素养调查分析报告》对中国城乡居民数字素养现状进行调研，建议从“新IT”基础设施和数字素 	@0,3
北京3月12日电(记者夏宾)中国央行、国家外汇管理局12日共同对外发布消息称，决定在深圳、北京开展跨国公司本外币一体化资金池业务首批试点，进一步便利跨国公司企业集团跨境资金统筹使用。据悉，试点面向信用 	@0,0
银川3月12日电(记者李佩珊)春光无限好，植树最当时。3月12日一大早，宁夏中卫市民姜江打开手机登录蚂蚁森林，在家乡“云端”种下了一颗柠条。“我每年都会和家人外出植树，今年也尝试了线上种植，希望和全国 	@0,3
杭州3月12日电(张煜欢黄龄亿)12日，杭州市住保房管局联合杭州市房地产中介行业协会在杭州召开规范全市房地产中介市场秩序推进会，通报近期房地产中介行业检查情况。截至目前，该市中介机构共自查10万余套房 	@0,1
北京3月12日电(记者陈溯)记者12日从中国农业农村部获悉，2020年中国农村居民人均可支配收入达到17131元(人民币，下同)，增速连续11年跑赢城镇居民。农业农村部当天对外公布“十三五”期间(20 	@0,0
宁波3月12日电(胡亦心)进口商品的来源渠道是否正规该如何投诉维权随着越来越多的进口商品进入寻常百姓家，消费者合法权益受损的现象也时有发生。3月12日，新发展格局下的进口商品放心消费长三角协作论坛在浙 	@0,9
杭州3月12日电(张煜欢)“金梧桐奖”“杰出人才奖”“金雨露奖”；科技界精英，工匠大师，教育卫健工作者……12日，在浙江杭州举行的余杭区第四届人才奖颁奖典礼上，来自各行各业的代表走上领奖台，感受来自该 	@0,3
银川3月12日电(李佩珊李泽阳)记者12日从宁夏科技厅获悉，科技部与宁夏科技扶贫东西协作行动开展以来，宁夏在小杂粮渗水地膜穴播技术成果推广方面累计超过30万亩，促进农民增收3亿元人民币。宁夏“西海固” 	@0,3
湖州3月12日电(记者施紫楠)截至3月12日，浙江湖州(织里)童装及日用消费品交易中心市场采购贸易方式试点(以下简称“湖州(织里)市场采购贸易试点”)以市场采购贸易方式出口成交额突破10亿元人民币大关 	@0,3
重庆3月12日电(记者刘贤)重庆市发展和改革委员会12日解读2021年重庆市级重大项目名单时称，将重点推进科技创新、重点领域、产业发展、民生领域的工作。据重庆市发展改革委介绍，2021年，重庆形成重大 	@0,4
北京3月12日电(记者陈溯)在今年的政府工作报告中，中国设定2021年的GDP(国内生产总值)增长目标为6%以上。这一目标与此前很多市场机构较高的预测值相差较大。中国政府为何设定6%以上的经济增长目标 	@0,3
乌鲁木齐3月12日电(姜晶华宋娜娜)记者12日从新疆油田吉庆油田作业区获悉，作为中国首个国家级页岩油示范区，新疆油田吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区开展的首批自主产能井建设，已经刷新两项国内页岩油水平井 	@0,4
临汾3月12日电(任丽娜)12日，山西云时代技术有限公司党委书记、董事长盛佃清与临汾市委书记董一兵共同拉下红布，为山西省大数据中心临汾分中心暨临汾云时代公司揭牌，旨在企地携手将共同在数字经济新蓝海中乘 	@0,3
有记者提问：2月28日，康得新披露追溯调整后的财务报表，更正后的报表显示2015年至2018年连续四年亏损。舆论高度关注康得新财务造假、触及强制退市等问题。请问证监会对此有何评论证监会表示，2019年 	@0,5
青岛3月12日电(记者胡耀杰)青岛海关12日发布消息称，统计数据显示，今年前2个月，青岛海关共监管进口保税混兑原油136万吨，山东保税原油混兑量已超过去年全年。山东是中国地方炼油企业最集中、地炼产能最 	@0,0
石家庄3月12日电(李茜马洁)河北高速公路集团有限公司12日透露，京雄高速作为雄安新区对外骨干路网的“头号工程”，如今已经进入“决战决胜”阶段。全线共计6900余名管理及施工人员以“分秒必争”的姿态投 	@0,1
南宁3月12日电(杨陈杨煜航)12日下午，装有化肥的集装箱稳稳吊装在“新兰州”轮上，成为2021年广西北部湾港集装箱第100万个标箱，集装箱吞吐量同比增长超过40%。突破100万标箱的时间，比2020 	@0,4
黄山3月12日电(吴炯张强)安徽省黄山市歙县乡村油菜花艺术季12日在霞坑镇石潭村开幕，有“东南邹鲁、徽商故里”之称的歙县正式开启踏青赏花季。有“东南邹鲁、徽商故里”之称的歙县，正式开启踏青赏花季。吴炯 	@0,3
昆明3月12日电(韩帅南)记者12日从中国南方电网公司获悉，由该公司与老挝国家电力公司共同出资组建的老挝国家输电网公司(EDLT)，11日正式与老挝政府签署特许经营权协议。这标志着中老两国在输电领域开 	@0,3
兰州3月12日电(刘玉桃九美旦增)“相比纯绿色植物，今天我买了几盆杜鹃和三角梅，主要是花开得太漂亮了。春天了，家里增添些色彩，显得更有生气。”兰州市民杜文娟说，近些年，随着城市美化，喜欢养花的她，也越 	@0,9
西宁3月12日电(孙睿)青海省医保局12日对外发布称，青海省率先在全国实施医疗救助省级统筹。据介绍，青海省政府办公厅日前印发《青海省医疗救助省级统筹实施方案》(以下简称《方案》)，青海省在全面实现城乡 	@0,0
天津3月12日电(记者张道正)记者12日从天津临港港务集团有限公司获悉，随着搭载11909.18吨货物的“茉莉花”轮日前在天津港保税区临港港务集团10号码头上最后一根缆绳成功解缆，标志该集团携手企业开 	@0,3
武汉3月12日电(张芹郭思阳张祥)记者12日从湖北机场集团航空物流有限公司获悉，截至3月11日，武汉天河机场国际快件监管中心跨境电商进出口总量完成946万票，超过2020年全年总量。据介绍，通过武汉天 	@0,3
新疆独山子3月12日电(种玉忠)一群小鸟落在成排成行的海棠树上，啄食树上残余的果实。12日中午，独山子石化炼油管控中心西侧，员工们来来往往，几乎不曾驻足，似对这一景象习以为常。然而，这树、这鸟、这份享 	@0,0
北京3月12日电(记者王恩博)中国银保监会12日表示，该部门于2018年至2020年系统组织开展了“农村中小银行股东股权三年排查整治行动”。三年来，3898家农村中小银行全部完成了机构自查和监管检查， 	@0,0
乌鲁木齐3月12日电(记者闫文陆戚亚平)捡了十多年石头(金丝玉)的张先生怎么也没有想到，最初因为喜欢到戈壁滩上捡的石头，因为网络直播销售而成为新宠，进而成为自己增收的重要来源，月收入上万元。玉石城主营 	@0,3
天津3月12日电(记者张道正)记者12日从天津经济技术开发区获悉，天津经开区政务服务办公室与北京经开区行政审批局、北京经开区政务服务中心通过“跨省云签”落实“跨省通办”，签署《北京、天津经开区推进政务 	@0,3
沈阳3月12日电(韩宏)记者12日从辽宁省商务厅获悉，为推动企业多渠道多方式开拓国际市场，辽宁近日联合辽宁省机电产品进出口企业联合会、励展博览集团日本分公司，以线上视频会议形式举办了“‘代参展’模式培 	@0,3
长沙3月12日电(向一鹏)2020年，湖南消费投诉主要集中在食品、交通工具、餐饮和住宿服务等十大投诉热点行业。其中，食品类投诉量排在各行业的首位。湖南省市场监督管理局12日透露了上述信息。去年，该省1 	@0,5
济南3月12日电(孙婷婷)山东推动脱贫攻坚与乡村振兴有效衔接，将实施齐鲁“乡创”计划，建设一批“乡创”平台，促进农民工就近就地就业和返乡创业。其中，该省将开设乡村新职业新技能培训平台，推广聊城“棚二代 	@0,3
北京3月12日电(记者李晓喻)2021年开年中国吸收外资延续了去年的向好势头。中国商务部12日公布的最新数据显示，1至2月全国实际使用外资1767.6亿元(人民币，下同)，同比大增31.5%。折合美元 	@0,4
郑州3月12日电(阚力)既要住得上，还要住得好、住得优。记者12日从郑州市住房保障和房地产管理局获悉，2020年，该市棚户区改造基本建成118213套，目标任务完成率186%。在保障性住房方面，分配公 	@0,1
石家庄3月12日电(李茜赵丹媚)全球最大钢铁材料制造和综合服务商之一的河钢集团有限公司12日发布低碳绿色发展行动计划，计划2022年实现碳达峰，2050年实现碳中和。截至目前，该企业累计投入203亿元 	@0,3
天津3月12日电(记者张道正)记者12日从天津海关召开的新闻发布会上获悉，2020年，天津海关严把国门下的质量安全关，在进出口环节共检出不合格商品8895批，货值450.9亿元。2020年以来，天津海 	@0,4
合肥3月12日电(刘浩和鹏飞周鸣)安徽省蚌埠市12日召开“世界单体规模最大薄膜光伏建筑一体化应用示范项目”新闻发布会，会上通报了从2020年2月28日至2021年3月1日，凯盛集团建设的单体规模10M 	@0,3
南宁3月12日电(黄艳梅陶君艳)广西南宁市医疗保障局局长陆勤12日介绍，南宁市长期护理保险制度在今年3月1日启动实施。作为一项惠及民生的社会保险制度，该市以南宁市职工基本医疗保险参保人群作为先行试点实 	@0,0
西安3月12日电(记者张远)记者12日从西安市政府获悉，西安市轨道交通占城市公共交通分担率已超过50%。2011年9月，西安地铁二号线通车试运行，自此西安进入地铁时代。多年来，西安围绕“建设全国一流地 	@0,1
北京3月12日电(记者阮煜琳)中国生态环境部12日发布消息，中国气候变化事务特使解振华11日应邀与《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书帕特里夏·埃斯皮诺萨视频对话时表示，希望第26次缔约方大会(C 	@0,3
西宁3月12日电题：柴达木盆地牧民开启“幸福模式”走进柴达木盆地青海省都兰县香日德镇幸福村幸福院，三五成群的老人们或是下棋、健身、看电视，或是在院里闲聊……一派温馨祥和的气氛。素有中国“聚宝盆”美誉的 	@0,9
海口3月12日电(记者张茜翼)记者12日从海南省新闻办举行的新闻发布会获悉，截至2021年2月底，海南博鳌乐城国际医疗旅游先行区(下称“乐城先行区”)已完成超过500例特许进口人工耳蜗和500例特许进 	@0,4
成都3月12日电(记者贺劭清张浪)成都海关12日披露，2021年1月至2月，四川货物贸易进出口总值1250.6亿元，同比(下同)增长29%，其中出口717.9亿元，增长47.3%；进口532.7亿元， 	@0,0
郑州3月12日电(阚力梁展)经过2021年春运40天大考后，为尽快消除钢轨和道床的疲劳病害，中国铁路郑州局集团公司对管内陇海、焦柳等线路进行“全面诊疗”，进一步提升线路设备质量，保证客货运输安全，集中 	@0,4
深圳3月12日电(记者郑小红)以“巩固拓展脱贫攻坚成果助力推进乡村振兴”为主题，2021年深圳市实施消费帮扶助力乡村振兴推介活动，12日在深圳市民中心海吉星消费扶贫中心旗舰店举行。活动宣布，深圳将推出 	@0,4
北京3月12日电(刘文文)在经济社会运行回归常态的情况下，中国12月的各项经济指标较2020年初疫情阻击战时的数据都有大幅攀升。中国建筑披露的2021年12月经营情况简报显示，前2月，公司累计新签合同 	@0,5
北京3月12日电(记者于立霄)今年北京将扩大保障性租赁住房覆盖面，计划安排租赁住宅用地300公顷，其中集体租赁住房、公租房各150公顷，较2020年分别增加100公顷和70公顷。这是记者12日从北京市 	@0,1
北京市住建委3月12日发布消息，为扩大保障性租赁住房覆盖面，今年北京市计划安排集体土地租赁房和公租房用地各150公顷。合理增加居住用地供应，加大向租赁住房倾斜力度，强化“房地联动、一地一策”机制，精细 	@0,1
新华社呼和浩特3月12日电(记者王靖)记者11日从内蒙古自治区商务厅获悉，“十四五”期间，内蒙古将对照目前口岸存在的低水平、同质化运行问题，通过打造三大口岸功能组团，实施分类管理，与腹地联动发展，实行 	@0,3
成都3月12日电(张浪钟华)12日，位于成都国际铁路港的亚蓉欧国家(商品)馆哈萨克斯坦馆举行开馆仪式，为哈萨克斯坦文化、商品和旅游搭建走进中国市场的平台。该馆是中国西南地区首个以哈萨克斯坦国家文化为主 	@0,1
广州3月12日电(蔡敏婕黄其淮)中航光电华南产业基地项目动工活动12日在广州番禺举行。该项目由中航光电科技股份有限公司在广州投资，计划总投资约22亿元(人民币，下同)，项目达产后预计年产值约55亿元。 	@0,3
呼和浩特3月12日电(记者乌娅娜)12日，记者从内蒙古市场监督管理局召开的新闻发布会上获悉，2020年，内蒙古市场监管系统受理咨询、投诉、举报26.2万件，共处理消费纠纷8.2万件，为消费者挽回经济损 	@0,4
新华社深圳3月12日电(记者李晓玲)今年深圳推出10条举措，采购消费帮扶产品110亿元以上，以巩固拓展脱贫攻坚成果，助力乡村振兴。记者从深圳市扶贫协作和合作交流办公室了解到，今年深圳市将高标准打造消费 	@0,3
湖州3月12日电(施紫楠丛蓉)“百花开来好春光，采茶姑娘满山岗。”转眼又是一年采茶季。现在的每年3月，已逐渐成为湖南省古丈县、四川省青川县和贵州省普安县、沿河县等3省4县百姓心中的大日子。2018年4 	@0,3
新华社北京3月12日电(记者关桂峰)大力发展新能源汽车，是实现碳达峰、碳中和目标的抓手之一。国家电网北京市电力公司高标准规划布局充电网络，围绕城市中心区、物流基地、高速公路服务区、居民区及周边、偏远乡 	@0,3
北京3月12日电(记者于立霄)3月12日，由国家电网北京市电力公司投资建设的北京环球度假区停车楼充电站具备投运条件，成为目前国内规模最大的集中式智慧有序充电站。国内最大集中式智慧有序充电站建成北京环球 	@0,3
粮丰农稳安天下。2021年政府工作报告提出，粮食产量保持在1.3万亿斤以上。这是党中央、国务院沉甸甸的嘱托。重农抓粮，政策春风化雨。“十三五”以来，各地各部门大力实施藏粮于地、藏粮于技战略，我国粮食产 	@0,0
3月12日据农业农村部网站消息，农业农村部办公厅近日印发通知，部署抓实抓细全程机械化各项工作，为夺取2021年粮食丰收提供粮食生产支撑。通知要求，提高重点区域薄弱环节机具补贴额，将水稻育秧、粮食烘干等 	@0,4
哈尔滨3月12日电(陈晓光记者姜辉)12日，黑龙江省交通运输厅发布消息，历时40天的春运圆满收官，黑龙江省道路、民航、铁路运输市场运行安全、平稳、畅顺，客运站场运行平稳，务工人员和学生流动有序，重点物 	@0,3
(经济观察)福建武夷岩茶产业“换挡提速”福州3月12日电(记者龙敏)作为中国传统名茶，产自福建的武夷岩茶已经从一片“小树叶”成长为“大产业”，列入了中国首批优势特色产业集群。但随着武夷岩茶知名度的提高 	@0,0
北京3月12日电(记者刘育英)中国将加快推动智能网联汽车产业发展，智能网联汽车推进组(ICV2035)11日成立。据中国工业和信息化部官方网站12日消息，智能网联汽车推进组(ICV2035)在国家制造 	@0,3
中国工信部：加快推动智能网联汽车产业发展北京3月12日电(记者刘育英)中国将加快推动智能网联汽车产业发展，智能网联汽车推进组(ICV2035)11日成立。据中国工业和信息化部官方网站12日消息，智能网 	@0,4
截至2019年底，中国60岁及以上的人口比重已经达到18.1%，预计在“十四五”期间，我国的老年人口将超过3亿人。这标志着我国正式从轻度老龄化社会进入到中度老龄化社会，如何养老成为全民关注的热点。3月 	@0,5
南宁3月12日电(记者林浩)广西商务厅党组成员、中国(广西)自由贸易试验区工作办公室专职副主任谭秀洪12日表示，今年，广西自贸试验区将充分借鉴川桂产业园合作模式，拓展与重庆、贵州等陆海新通道沿线地区联 	@0,3
2021年政府工作报告提出，依靠创新推动实体经济高质量发展，培育壮大新动能。促进科技创新与实体经济深度融合，更好发挥创新驱动发展作用。放眼“十四五”规划和2035年远景目标，创新发展成为重中之重。尤其 	@0,5
太原3月12日电(记者李新锁)为发挥山西首条地铁——太原地铁2号线立体交通辐射作用、补上交通网络短板，山西太原即将开通7条公交地铁接驳专线，鼓励民众绿色、低碳出行。在12日举办的新闻发布会上，太原市交 	@0,1
银川3月12日电(记者李佩珊)记者12日从宁夏教育厅获悉，为加强学生作业、睡眠、手机、读物、体质管理的工作要求，引导学校家庭社会树立科学的育人理念，促进学生身心健康发展，宁夏教育厅起草了《关于促进中小 	@0,2
新华社北京3月12日电(记者张千千、吴雨)中国人民银行12日开展了100亿元的7天期逆回购操作。当日有100亿元逆回购到期，央行实现零投放零回笼。本周央行已连续5天保持零投放零回笼。央行12日发布公告 	@0,0
一年一度的消费者权益日又将来临。昨天，上海市消保委发布2020年消费投诉十大典型问题，涉及直播带货、快递投递、长租公寓、未成年人充值网游等。记者发现，韵达、彩贝壳、蛋壳、巨人网络等品牌“上榜”。●直播 	@0,5
北京3月12日电(刘亮)记者12日从中国石化获悉，中国石化燃料油公司近日在山东青岛大港码头首次为东方红3号科考船供油，首单供应605吨轻质船用燃料油，助力其完成海洋科考任务。东方红3号科考船是国内顶尖 	@0,0
新华社万象3月12日电(记者章建华)由中国南方电网公司与老挝国家电力公司共同出资组建的老挝国家输电网公司11日在老挝首都万象正式与老挝政府签署特许经营权协议。根据协议，在老挝政府监管下，老挝国家输电网 	@0,3
杭州3月12日电题：西湖龙井茶采摘和制作技艺后继有人工匠精神蔚然成风3月12日，浙江杭州西湖龙井茶正式开采。浙江省非物质文化遗产西湖龙井采摘和制作技艺代表性传承人樊生华告诉记者，近一年来，对手工炒茶产 	@0,9
茂名3月12日电(记者梁盛)12日，广东茂名举行2021年涉农建设项目集中开工活动，33个涉农项目总投资49.01亿元，涵盖了现代农业产业园、美丽乡村建设、高标准农田建设、农产品加工、生猪生产、农业技 	@0,4
上海3月12日电(记者陈静)系统性红斑狼疮(SLE)是一种系统性自身免疫疾病，尚无法治愈。记者12日获悉，中国药企历经12年自主研发的用于治疗SLE的“双靶”生物制剂获国家药品监督管理局(NMPA)批 	@0,3
北京3月12日电(刘大炜)《吉林省人民政府新疆自治区人民政府共同创建中国(长白山脉—阿尔泰山脉)冰雪经济高质量发展试验区战略合作框架协议》签约仪式12日上午在北京举行。新疆维吾尔自治区党委书记，新疆生 	@0,3
中国国家林草局：全球增绿四分之一来自中国北京3月12日电(记者陈溯)3月12日是中国植树节，记者当天从中国国家林业和草原局获悉，近年来，中国开展大规模造林和天然林修复，全球增绿四分之一来自中国。在当天 	@0,9
舟山3月12日电(记者林波)3月12日，中国(浙江)自由贸易试验区(以下简称“浙江自贸区”)首艘多功能海事服务“舟山船型”——“富瑞168”在浙江省舟山市岱山顺正船业公司码头成功下水，计划于今年5月正 	@0,3
北京3月12日电(陈杭)12日召开的北京市十五届人大常委会第二十九次会议，对《北京市户外广告设施、牌匾标识和标语宣传品设置管理条例(草案)》(下称草案二审稿)进行第二次审议。北京市人大城市建设环境保护 	@0,3
吉林3月12日电(记者石洪宇)记者12日从吉林市交通部门获悉，当地近期将新建、续建五大重点公路项目，优化吉林、长春间的道路交通网络，大幅缩短舒兰、桦甸、中新(中国新加坡)吉林食品区到长春的距离，加速推 	@0,3
3月12日电据国家市场监督管理总局网站消息，根据《中华人民共和国反垄断法》规定，市场监管总局对银泰商业(集团)有限公司收购开元商业有限公司股权案、腾讯控股有限公司收购猿辅导股权案、成都美更美信息技术有 	@0,9
中新经纬客户端3月12日电12日三大股指高开后下探回升，创业板指一度跌逾1%，临近午盘收盘，沪指反弹微涨。截至午间收盘，沪指报3449.86点，涨幅0.38%；深成指报13885.87点，涨幅0.14 	@0,0
福州3月12日电(叶秋云)“去做你真正想要做的事吧！但是首先，先找到那件事是什么。”在福建省福州市仓山区齐安路上的热情测试执导师陆泽倩工作室内，墙上一句留言引人深思。热情测试执导师，是近年来出现的新兴 	@0,2
3月12日电据商务部网站消息，2021年12月，随着我国经济形势稳定向好，中小城市和县乡市场汽车消费潜力逐步释放，新能源汽车带动汽车销量增长，新车产销量、汽车进出口量、二手车交易量、报废机动车回收量等 	@0,5
3月12日电据国家发改委网站12日消息，为保障猪肉市场供应和价格基本平稳，更好满足居民消费需求。3月10日，国家发改委会同有关部门组织挂牌投放1万吨中央冻猪肉储备，成交情况良好。资料图。记者张云摄消息 	@0,0
新华社上海3月12日电(记者吴宇)记者从上海海关获悉，上海洋山港与安徽芜湖港之间近日启动“联动接卸”海关监管模式，助推长三角区域港口一体化。据介绍，所谓“联动接卸”，即上海海关与合肥海关携手探索将芜湖 	@0,3
新华社贵阳3月12日电(记者潘德鑫)记者近日从贵州省工信厅获悉，贵州今年将通过加大资金支持和人才培训等措施，培育100家以上主营业务突出、竞争力强、成长性高、创新能力强的“专精特新”中小企业。据了解， 	@0,3
丽水3月12日电(胡丁于舒旭影叶思毅)12日，记者从浙江省丽水市青田县了解到，近日，该县山口镇大安村上线浙江省农村集体经济数字管理系统(下称：浙江省版“三资”系统)，让数据“多跑路”、民众少跑腿，数字 	@0,3
新华社上海3月12日电(记者周蕊)上海市消保委最新公布了2020年消费投诉十大典型问题，长租公寓爆雷、直播带货良莠不齐、快递末端投递不规范、未成年人充值网游等成为消费投诉的重灾区。长租公寓是近几年出现 	@0,3
新华社贵阳3月12日电(记者齐健)贵州省今年将以生猪产业高质量发展为主线，继续推进生猪产业带建设，推广“龙头企业+合作社+农户”“龙头企业+中小养殖场”“龙头企业+农户”等生猪代养模式，构建生猪养殖、 	@0,3
昨天(11日)下午，华电清远热电联产工程第二套机组通过了168小时试运行。这标志着国产化率最高的燃机热电联产机组正式投产发电。总投资约25亿元的华电广东清远热电联产工程是广东省重点发电工程项目，通过输 	@0,9
宁德3月12日电(记者林春茵叶茂)从去年的5月到现在，社工陈赛群在福建宁德福鼎市磻溪镇赤溪村已经待了半年多了。41岁的她喜欢在晨曦中来到村子的河边，看雾气蒸腾，听流水潺潺，“想象中有山有水的乡村，就是 	@0,6
中新经纬客户端3月12日电12日，三大股指高开，沪指涨幅0.3%；深成指涨幅0.49%；创业板指报2768.58点，涨幅0.8%。盘面上，电源设备、通信运营、旅游综合、钢铁II、营销传播等板块领涨；渔 	@0,0
兰州3月12日电(史静静)“甘肃推进‘互联网+消费维权’新模式，打造形成甘肃12315‘五线合一’新品牌。”甘肃省市场监督管理局局长王忠习介绍，去年受理咨询、投诉、举报40.88万件，为消费者挽回经济 	@0,3
北京3月12日电(记者李金磊)记者从国家税务总局获悉，“十三五”时期，我国新增减税降费合计超7.6万亿元，宏观税负逐年下降，2020年降至15.2%。我国宏观税负降至15.2%今年的政府工作报告晒出2 	@0,4
道指、标普500指数创新高！小鹏、蔚来、理想汽车涨超11%中新经纬客户端3月12日电美东时间周四，美国三大股指集体收涨，道指和标普500指数再创新高。道指涨0.58%，纳指涨2.52%，标普500指数 	@0,0
新华社维也纳3月11日电（记者于涛）奥地利统计局11日公布的数据显示，中国在2020年首次成为奥地利第二大进口来源国。奥地利统计局在当天发布的新闻公报中说，最近5年来，中国一直是奥地利十大贸易伙伴之一 	@0,4
让无视市场纪律者付出高昂代价1.8亿投资者立体保护就位“完善投资者保护制度”！伴随着该表述被写入十三届全国人大四次会议表决通过的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲 	@0,0
T+0尚未形成市场共识，讨论继续进行科创板和创业板在试点注册制的同时，也对交易机制进行了改革。T+0交易制度问题，虽没出现在政府工作报告中，但这不妨碍它成为每年全国两会期间的焦点话题。因为这个话题受之 	@0,0
机构投资者：应强化对违法违规行为的惩治和震慑作为资本市场最重要的机构投资者，公募基金不仅承担着广大基民给予的受托责任，同时也需要寻求良好的资本市场生态，从而实现公募基金行业长期稳健发展。《证券日报》记 	@0,0
涉嫌低俗的企业名称是否应纠正国家市场监督管理总局：将认真研究武汉晚报讯（记者李玉莹）武汉一家公司取名为“就不爱上班”引发的关注仍在继续。10日，国家市场监督管理总局针对网友留言反映的部分涉嫌低俗的企业 	@0,3
本报讯（记者甘皙）记者3月10日从北京市人社局获悉，今年，围绕打造和谐劳动关系“首善”之区，北京市将不断夯实劳动者权益维护体系，全力保障好劳动者权益。坚持根治欠薪“三全”管理模式，落实农民工工资专用账 	@0,3
本报讯（记者甘皙杨召奎）今年的政府工作报告中提出，要推动快递包装绿色转型。在代表委员看来，这是在新发展趋势下对行业提出的最新要求。对于如何实现快递包装“绿色化”，代表委员纷纷建言献策。全国人大代表、中 	@0,3
北京今年将实现城镇调查失业率低于5%，加快推进民生卡“多卡合一”改革养老金等社保待遇水平将有提升北京市今年将实现城镇调查失业率低于5%的目标，同时，将稳步提高各项社保待遇标准。将继续深化职称制度改革， 	@0,1
货拉拉公布整改进度上线录音功能试运行车载设备货拉拉3月11日通过其官方微博公布整改进度。北京青年报记者了解到，3月10日，货拉拉上线搬家及跟车订单行程录音功能，并试运行车载设备。自长沙坠车事件以来，货 	@0,3
唤醒“沉睡卡”才是双赢选择随着移动支付的兴起，人们出门购物都不再揣着银行卡了，只需带上一部手机，就可以代替现金支付。因此，不少银行卡被用户“打入冷宫”不再使用，时间长了逐渐变成了“沉睡”账户。去年年底 	@0,3
多家银行清理“睡眠账户”和“超量账户”想想您有哪些多余账户长期未动近期要尽快进行销户操作去年年底以来，不少银行发出公告称，要将长期不动的“睡眠账户”和不符合规范的“超量账户”进行清理。各银行均表示，清 	@0,0
新华社法兰克福3月11日电（记者沈忠浩左为）基于对欧元区融资条件和通胀前景的综合判断，欧洲中央银行11日决定继续实施总规模为1.85万亿欧元的紧急资产购买计划，并利用该计划实施的灵活性在今年第二季度显 	@0,0
海南自贸港迎来关键之年，建设重点有哪些“十四五”开局之年，海南自由贸易港建设再度被写入政府工作报告。根据规划，“十四五”时期，海南将初步建立自由贸易港政策制度体系。同时完成自由贸易港第一阶段制度安排有 	@0,9
中新经纬客户端3月11日电美东时间周四，美股三大指数集体高开，道指涨0.40%，纳指涨1.56%，标普500指数涨0.69%。盘面上，领涨的5个板块分别为：教育服务涨幅为5.92%；太阳能涨幅为4.9 	@0,0
广州3月11日电题：广州发掘本地历史文化老旧社区变身“网红打卡点”作者蔡敏婕成广聚“我以前在这里读过书，现在全部按照‘修旧如旧’翻新了，虽然外观是全新的，但里面与以前相比变化不大，这个保护得特别好。” 	@0,5
台州3月11日电(童笑雨)3月11日，2021长三角文化和旅游联盟联席会议在浙江台州举行。会上提出，将推进社保卡(含电子社保卡，下同)在长三角区域文旅领域的互认互通互用，实现民众一卡在手，就能享受长三 	@0,4
杭州3月11日电(记者胡亦心)11日，浙江省消保委发布《浙江省汽车消费投诉调查情况分析报告》(以下简称《报告》)。根据浙江省汽车消费投诉以及汽车4S店调查情况，浙江省消保委整理出当前汽车消费领域八大服 	@0,3
杭州3月11日电(钱晨菲)11日，记者从浙江省危险废物治理专项行动部署视频会议上获悉，2021年底前，该省将全面启用“全省固废治理数字化应用”，进一步推动危险废物管理精准化和智能化。数据显示，目前浙江 	@0,4
北京3月11日电(记者闫晓虹)中国汽车工业协会11日披露，继2021年1月中国车市开门红之后，2月中国汽车出口刷新当月历史记录，从数量上看继续保持较大规模；12月，中国品牌乘用车累计市场份额也持续上升 	@0,5
西安3月11日电(记者张远)《陕西省2020年度消费环境指数(CEI)报告》(以下简称《报告》)11日发布，对该省十六个行业的消费环境指数从高到低进行了排名，房地产行业指数排名垫底。《报告》的指标体系 	@0,4
上海3月11日电(记者殷立勤)记者从铁路上海站获悉，铁路部门将迎来为期28天的春游运输。从3月12日开始至4月8日，预计发送旅客750万人，客流恢复至疫前同期的八成，客流最高峰将出现在4月3日，当日客 	@0,3
三亚3月11日电(记者王晓斌)广州南沙区文广旅体局与三亚中央商务区管理局11日在海南三亚签订合作协议，约定共建区域邮轮产业群。广州南沙位于珠江入海口，地处粤港澳大湾区地理几何中心，距香港38海里、澳门 	@0,3
(经济观察)以台企为核心福建平潭加快构建集成电路产业集群福建平潭3月11日电(记者闫旭)作为大陆唯一对台综合实验区，福建平潭综合实验区正利用临海近台地缘优势，重点培育集成电路产业。位于平潭台湾创业园集 	@0,3
南宁3月11日电(陈莹阳馥蔓林浩)3月11日，广西贺州至巴马高速公路(都安至巴马段)都阳连接线红水河特大桥中跨顺利合龙。该桥是亚洲第二、中国国内在建跨度最大的波形钢腹板连续刚构桥，也是广西首座波形钢腹 	@0,3
福州3月11日电(郑江洛)福建各级人社部门积极推进工资支付信用体系建设，切实规范劳动用工及工资支付行为。福建省人力资源和社会保障厅11日披露，全省2020年度共评价3473家用人单位，其中守信3274 	@0,0
呼和浩特3月11日电(记者李爱平)内蒙古自治区政府新闻办11日召开新闻发布会称，“十四五”时期，内蒙古拟在国际贸易、国际物流等领域实施“口岸功能组团”，提升口岸经济。内蒙古自治区口岸办副主任杜成福当天 	@0,3
沈阳3月11日电(李晛)记者11日从辽宁省人力资源和社会保障厅获悉，2021年，辽宁省全力稳定和扩大就业，突出抓好高校毕业生就业创业，将为高校毕业生开发30余万个就业岗位。2021年，辽宁省把稳就业摆 	@0,4
北京3月11日电据中国半导体行业协会消息，中、美两国半导体行业协会经过多轮讨论磋商，11日宣布共同成立“中美半导体产业技术和贸易限制工作组”，将为中美两国半导体产业建立一个及时沟通的信息共享机制，交流 	@0,9
长沙3月11日电(记者徐志雄)“湖南有6所公办高职学院拟通过参与独立学院转设的方式，申请升格举办4所公办职业教育本科。”湖南省教育厅副厅长王仁祥11日在2021年度湖南省高等职业教育工作视频会议上表示 	@0,2
广州3月11日电(蔡敏婕蔡妙珍)广东省医疗保障局11日发布消息称，该省协同江西、河南等省份开展高值医用耗材人工晶状体类带量采购，人工晶状体中选产品价格大幅下降，平均价格由3074元降为1418元，最高 	@0,3
中国工信部：减少单纯扩大产能的光伏制造项目北京3月11日电(记者刘育英)中国工业和信息化部11日发布两份文件，提出引导光伏企业减少单纯扩大产能的光伏制造项目。这两份分别为《光伏制造行业规范条件(202 	@0,3
宁波3月11日电(记者李典)牛奶、红酒、牛肉干……位于浙江宁波进口商品中心的波兰馆内，琳琅满目的波兰特产吸引着多位顾客在此驻足。走出波兰馆，环顾四周，匈牙利馆、斯洛伐克馆、波黑馆等中东欧国家特色馆相继 	@0,3
新华社上海3月11日电(记者周蕊)记者从中国国际进口博览局获悉，第四届进博会各项筹备工作进展顺利，全球企业报名签约面积已超过规划面积的60%，招展工作进入关键的冲刺阶段。中国国际进口博览局副局长孙成海 	@0,3
上海3月11日电(记者姜煜)汇丰银行(中国)有限公司(汇丰中国)11日宣布，正式代理销售单一资产管理计划(即一对一基金专户)，为个人投资者按需定制专属的投资策略及投资参数。这是在华外资银行携手基金管理 	@0,0
北京3月11日电(记者杜燕)今天，北京市11家知名电动自行车生产企业和代理商在北京市市场监督管理局和北京市自行车电动车行业协会的推动下，正式建立非法改装电动自行车举报奖励制度，对发现非法改装电动自行车 	@0,3
乌鲁木齐3月11日电(莫延兰刘佩煊)记者11日从新疆油田获悉，新疆油田在准噶尔盆地西北缘勘探近日传来喜讯，车排28井喜获高产工业油气流，射孔后5毫米油嘴自喷日产油33.74立方米，这标志着新疆油田20 	@0,4
太原3月11日电(记者杨杰英)数字生态赋能，让数据“活”起来，催生“新业态”。内陆山西瞄准数字经济，服务转型发展。3月11日，山西省数字产业协会在太原成立。山西省数字产业协会会长、山西数据流量生态园运 	@0,3
上海3月11日电(记者许婧)上海市市场监管局执法总队11日联合长宁、普陀、奉贤区局执法大队，根据大众点评公司提供的线索，在前期暗访排摸的基础上，共出动6个检查组，执法人员48人次，对上海涉嫌从事“刷单 	@0,3
襄阳3月11日电(胡传林)春节过后，位于湖北襄阳市的湖北时瑞达重型工程机械有限公司连日加紧赶造铁路配砟整形车。按照计划，4月中旬，6台整装配砟整形车将出口印度。技术人员正在对其中一台配砟整形车进行调试 	@0,4
长沙3月11日电(王鹤洋)长沙海关11日对外透露，今年前两月，湖南对东盟贸易额101.5亿元(人民币，下同)，比上年同期(同比，下同)增长86.3%；对美国、香港等主要贸易伙伴贸易额亦增速迅猛，分别达 	@0,9
北京3月11日电(记者刘育英)中国信息通信研究院11日发布的数据显示，2021年2月，中国市场手机出货量2175.9万部，同比增长240.9%，其中，5G手机占近七成。数据显示，12月，中国手机市场总 	@0,3
贵阳3月11日电(记者张伟)记者11日从贵州省自然资源厅获悉，贵州利用“互联网+遥感”技术，对长江经济带废弃露天矿山、中央生态环境保护督察“回头看”矿山和山水林田湖草项目开展了常态化动态遥感监测，搭建 	@0,3
成都3月11日电(起钰婷)11日，四川省成都市郫都区政府副区长杨竞在中国·成都第二届天府大地艺术季新闻发布会上表示，落地郫都的第二届天府大地艺术季将以“1个主会场+9个分会场”为主要载体，通过艺术展演 	@0,0
3月11日，中建二局“刘洋青年突击队”和“刘志刚青年突击队”获得“北京市青年突击队”荣誉称号，并进行授旗宣誓。中建二局供图北京3月11日电（徐菁）“我们是光荣的青年突击队员，我们决心为祖国建设事业奉献 	@0,1
太原3月11日电(记者李新锁)今年以来，中车大同电力机车有限公司(简称“中车大同公司”)研制的中白货运系列电力机车，在白俄罗斯共牵引过境中欧班列1600余列，创下历年同时段运量新纪录。中国制造电力机车 	@0,3
杭州3月11日电(江杨烨)3月11日，浙江西湖西溪景区第一季度新闻通气会在浙江杭州举行。会上，西湖西溪景区就2021西湖龙井春茶生产情况做了通报。据悉，西湖龙井茶的大面积集中采摘、加工时间集中在3月中 	@0,4
呼和浩特3月11日电(记者李爱平)受制于各口岸多年来的“酒肉穿肠过”难题，内蒙古自治区官方于11日开出“药方”。“‘十四五’时期，内蒙古要集中建设满洲里、二连浩特和呼和浩特等陆港空港口岸主阵地，改变口 	@0,3
新疆和田3月11日电(胡嘉琛阿卜力克木阿卜力米提)这几日，新疆和田地区策勒县策勒乡托帕艾日克村的大芸加工厂正在紧张筹建中。村民努日买买提·色地克一直关注着工厂的进度，“等大芸(肉苁蓉)精深加工厂建成， 	@0,4
广州3月11日电(记者程景伟)记者11日从广州市增城区政府获悉，今年开春以来，广州市增城区全力推进交通设施、水利工程、卫生医疗等社会民生重点项目建设，打造现代化中等规模生态城区，助力打造粤港澳大湾区优 	@0,3
新华社广州3月11日电(记者陆浩)记者11日从广东省民政厅获悉，广东已经分四类地区制订广东城乡低保最低标准，与2020年相比，最低标准增幅达3.5%。根据广东省民政厅日前印发的《2021年全省城乡低保 	@0,0
兰州3月11日电(闫姣高展九美旦增)在南方打拼十余年的陇商刘洹铭，因看到了家乡的发展机遇，返回兰州创业，致力于整合对接南北数字平台和资源，培育本土网红，让更多“甘味”走向全国。兰州已有两千多年的建城史 	@0,3
北京3月11日电(记者刘育英)研究机构IDC(国际数据公司)11日发布的最新预测认为，今年全球PC市场的出货量将达到3.5亿台，增长18.2%，这一数字远高于该机构早前发布的2020年12.9%的市场 	@0,3
吉林3月11日电(记者石洪宇)记者11日从吉林市农业农村局获悉，吉林中新正大食品有限公司登上首批非洲猪瘟无疫小区名单，这标志着当地非洲猪瘟综合防控水平迈上新台阶，距离明年对新加坡出口10万头白条猪更近 	@0,3
北京3月11日电(记者杜燕)北京不断提高消费维权效能，一年来，北京市市场监督管理局12315综合信息采集服务平台共接收各类诉求信息115.22万件，为消费者挽回经济损失3.27亿元。值得一提的是，快速 	@0,3
南宁3月11日电(林浩黄译锐)广西市场监管局副局长、新闻发言人刘军11日介绍，2020年，广西完善12315投诉举报工作制度，进一步畅通消费者诉求渠道，为消费者提供便捷高效的维权服务，共接收处理投诉、 	@0,4
太原3月11日电(任丽娜)随着春运的落幕，铁路部门也开始对线路设备大规模进行集中整修，有效恢复和补强春运高负荷运转之后的线路设备质量，以确保铁路运营的安全实现。11日，中国铁路太原局集团有限公司传来消 	@0,3
新华社西安3月11日电(记者薛天)记者11日从陕西省市场监督管理局了解到，为加强疫情防控，继“进口冷链食品追溯系统”上线运行之后，陕西省又上线运行了“进口非冷链物品追溯系统”，实现了对进口非冷链物品的 	@0,3
郑州3月11日电(刘鹏)农业大省河南将全省县(市、区)划分为“示范引领县”“整体推进县”“巩固提升县”三类，推进乡村全面振兴。记者11日从河南省委农办获悉该消息。“十四五”开局之年，河南将“抢抓历史机 	@0,3
长沙3月11日电(刘星星)长沙海关11日对外发布，今年前两月，湖南新增海关注册进出口企业429家，同比增长84.91%，其中民营企业占比96.8%。该省累计海关注册进出口企业已突破2万家，达20057 	@0,3
武汉3月11日电(记者徐金波)记者从武汉市人民政府新闻办公室11日举行的发布会上获悉，被誉为“中国光谷”的武汉东湖高新区今后五年将高水平建设打造东湖科学城生命健康创新平台，力争把光谷建设成为中国创新驱 	@0,1
上海3月11日电(记者徐银康玉湛)驶入换电通道并完成定位、换电机器人正式开始换电流程……仅需20秒！你能想象这是一辆新能源汽车的换电总耗时吗11日，上汽荣威换电车型发布暨奥动上海换电网络建成仪式在上海 	@0,5
新华社宁波3月11日电(记者顾小立)记者从浙江省宁波市人民政府办公厅获悉，《宁波市港航服务业补短板攻坚行动方案》近日已正式发布。根据行动方案，宁波将开展高端港航物流攻坚等行动，发展高端海事服务，着力破 	@0,3
客户端北京3月11日电(记者谢艺观)经历此前连续回调后，3月11日，A股上演“大反攻”，三大股指全天震荡走高，“喝酒吃药”和“煤飞色舞”行情齐至。大盘走强下，北向资金继续抄底，全天净流入67.19亿元 	@0,0
新华社北京3月11日电(刘红霞、刘文昕)记者11日从海关总署获悉，今年前2个月，海关共查扣侵权嫌疑货物6280批次，同比增长2.37倍。海关通报显示，海关已经启动“龙腾行动2021”知识产权保护专项行 	@0,3
(经济观察)中国宏观税负降至15.2%北京3月11日电(记者赵建华)中国国家税务总局11日公布的数据显示，“十三五”时期，五年新增减税降费规模合计超过7.6万亿元(人民币，下同)。随着一系列减税降费政 	@0,1
广州3月11日电(蔡敏婕莫冠婷)广东省民政厅11日发布消息称，该省提高城乡低保最低标准和特困供养人员基本生活标准，与2020年相比，2021年以3.5%增幅提高四类地区城乡低保最低标准和补差水平最低标 	@0,4
新华社杭州3月11日电(记者林光耀、屈凌燕)记者10日从浙江省消费者权益保护委员会获悉，浙江省消保委联合宁波市消保委近期对各网络直播平台销售的部分羽绒服装就消费者关心的质量参数开展比较试验，结果显示八 	@0,3
乌鲁木齐3月11日电(王衡冯小萍南东亮)11日从国网新疆电力有限公司获悉，该公司首次采用自主研发的大规模电网稳定控制系统全场景动态整组智能调测平台，远程自动完成昌吉东部区域电网9座变电站安全稳定控制系 	@0,3
中新经纬客户端3月11日电周四(11日)，A股连续多日下跌后强势反弹，行业板块全线回暖，三大指数集体涨超2%，沪指结束五连跌。机构抱团股复苏，周期股批量涨停，半导体板块午后跳涨。题材全线收红，水泥、有 	@0,0
柳州3月11日电(林馨)日前，广西柳州市大街小巷上28万株紫荆花盛放，成为这个工业重镇一道亮丽的风景线。该市政府将这“一朵花”打造成多款文创产品，促进文化旅游消费市场。11日，柳州城市伴手礼·紫荆花文 	@0,3
长春3月11日电(高龙安)虽然立春已有月余，但对东北长春来说，此时依旧“冬韵犹存”。长春是中国老牌的冰雪旅游城市，从上世纪90年代至今，长春基于传统冰雪项目不断探索新的可能，重点发展冰雪旅游、冰雪运动 	@0,3
西安3月11日电(记者张一辰)11日，随着宝鸡忠诚进出口有限公司3台价值4.96万美元的数控车床顺利进入宝鸡综合保税区(以下简称：宝鸡综保区)，标志着中国西北地区地级市唯一综保区正式封关运行。该企业负 	@0,5
新华社北京3月11日电(记者张辛欣)记者11日从工信部了解到，工信部将进一步加强新能源汽车质量监管，促进电动化、智能网联等技术进一步融合，推动新能源汽车高质量发展。工信部部长肖亚庆说，近年来，工信部和 	@0,3
央视网消息：国家税务总局发布数据，“十三五”期间，我国新增减税降费规模逐渐放大，2019年和2020年都保持了2万亿元以上的强度，五年累计规模超过7.6万亿元。减税降费规模增加的同时，我国宏观税负逐年 	@0,5
西宁3月11日电(孙睿)记者11日从青海省茫崖市委宣传部获悉，青海水利水电集团茫崖风电有限公司10兆瓦分散式风力发电项目近日一次带电并网成功，刷新了青海省分散式风电并网历史纪录，成功填补了青海省分散式 	@0,3
今年的政府工作报告提出，坚持创新驱动发展，加快发展现代产业体系。两会期间，代表委员们表示，要坚持把发展经济着力点放在实体经济上，推动制造业数字化、智能化改造，构建一批各具特色、优势互补的战略性新兴产业 	@0,9
增长32.2%！春江水暖“外贸”知——从前两个月进出口数据看走势海关总署日前发布最新统计数据：今年前两个月，我国货物贸易进出口总值5.44万亿元人民币，比去年同期增长32.2%。其中，出口3.06万亿 	@0,9
北京3月11日电(记者杜燕)今年2月份，北京居民消费价格总水平同比下降0.1%，降幅比上月收窄0.7个百分点。这是北京CPI连续两个月负增长，持续低位运行。国家统计局北京调查总队11日公布的数据显示， 	@0,0
北京3月11日电(记者赵建华)中国国家税务总局11日公布的数据显示，“十三五”时期，中国鼓励科技创新税收政策减免金额年均增长28.5%，五年累计减税2.54万亿元(人民币，下同)。税收优惠更多惠及制造 	@0,3
把“显示器”穿在身上我国科学家研发出全柔性织物显示系统新华社上海3月11日电(记者吴振东)把衣服变成“显示器”，进而实现浏览资讯、收发信息、实时导航等功能，这是科学家们一直在探寻的方向。复旦大学科研团 	@0,3
长春3月11日电(谭伟旗)进入3月以来，吉林长春的气温开始慢慢回升。和这个充满生机的时节一样，张瑞雪和他的“无声”伙伴们也都心怀希冀、干劲十足。接车、冲水、打泡沫、擦车、清洁内室……大家在“安静”的氛 	@0,6
南昌3月11日电(记者吴鹏泉)记者11日从江西省消保委获悉，根据江西省消保委(消协)组织受理投诉情况统计，全省消保委(消协)组织在2020年共受理消费者投诉6863件，解决5816件，投诉解决率84. 	@0,3
乌鲁木齐3月11日电(记者陶拴科)11日，记者从新疆维吾尔自治区交通运输厅获悉，为期40天的春运，新疆完成旅客运输总量为1217.85万人次(不包含铁路到站旅客量)，与2019年同比下降30.32%。 	@0,3
北京3月11日电(记者孙自法)随着电子显示、人工智能等技术快速发展，人们穿上集计算机应用、织物形态等于一体的“智能服装”出行正一步步成为现实。由复旦大学高分子科学系教授彭慧胜领衔的研究团队面向智能服装 	@0,3
中新经纬客户端3月11日电A股迎来强势反弹。11日早盘，两市集体高开后纷纷攀升，沪指迅速收复3400点；创业板指再上2700点，盘中最高大涨逾3%。盘面上，各大行业板块普涨，有色股强势领涨，怡球资源、 	@0,0
3月11日电据海关总署网站消息，因从印度进口1批冻中华管鞭虾虾仁的1个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受印度水产品生产企业M/SRF 	@0,4
让青年在财产收入上更有获得感这些天，95后小蒋最关心两件事：两会和基金。她是众多“基民”中的一员，也因此更关注国家将会重点发展哪些行业——在她看来，这其中或许藏着未来基金收益的“密码”。上班挣工资之外 	@0,0
中国学者研发神奇“织物”可将显示器“穿”在身上全柔性、轻薄透气上海3月11日电(陈静杨泽璇)用智能电子织物做成柔软的衣服，把显示器“穿”在身上，然后就可以从所穿的衣服上浏览咨询、收发讯息等，这不是科幻 	@0,3
盘面上，有色股领涨两市，吉翔股份、怡球资源、顺博合金等涨停；银行、石油、生物制品、保险、计算机、养殖业、物流、券商、半导体等板块涨幅居前。概念股方面，资金龙头、铝、BDI指数、纺织服装等活跃；黄酒、智 	@0,0
半月谈|租购同权需多条腿走路房地产领域从来不缺少热点。2020年底召开的中央经济工作会议上，解决好大城市住房突出问题被着重强调，并提出“逐步使租购住房在享受公共服务上具有同等权利”的探索方向。不过，要 	@0,1
客户端3月11日电(李金磊)国家税务总局数据显示，随着一系列减税降费政策落实落地，20162019年，我国宏观税负(即一般公共预算收入中税收收入占GDP比重)分别为17.47%、17.35%、17.0 	@0,3
兰州3月11日电(史静静)“兰州大型商场、超市建立了123个先行赔付机制站点，赔付金额51.83万元，为消费者提供一个更直接便捷的维权途径。”10日下午，兰州市市场监督管理局副局长陈贤普介绍，去年为消 	@0,3
纽约3月10日电(记者王帆)受美国通胀率升幅低于预期等消息利好，美股道琼斯工业平均指数10日涨逾464点，创盘中和收盘点位历史新高。劳工部最新数据显示，美国2月消费物价指数按月上升0.4%，扣除食品同 	@0,0
比起征点更重要的是个税公平发于2021.3.15总第987期《中国新闻周刊》盘点近十年来个税改革，起征点由3500元(2011年)调至5000元(2018年)，同期房价、物价不断上涨，要求起征点再调高 	@0,5
中新经纬客户端3月11日电美东时间周三，美股走势再度分化，道指涨超460点，纳指跌0.04%，标普500指数涨0.6%。当地时间3月10日，美国众议院以220票赞成、211票反对的结果，投票通过了1. 	@0,0
中新经纬客户端3月11日电美东时间周三，美股走势再度分化，道指涨超460点，纳指跌0.04%，标普500指数涨0.6%。当地时间3月10日，美国众议院以220票赞成、211票反对的结果，投票通过了1. 	@0,0
“施工图”已绘就资本市场“验证”国企改革行动力本报两会报道组杜雨萌昌校宇2012年2021年，在貌似简单的年份数字变换排列顺序背后，国企改革正在持续发生并不断深化。研读十年的政府工作报告可以发现，有关 	@0,4
“十四五”时期实施制造业降本减负资本市场既是践行者也是受益人主持人孙华：日前提请十三届全国人大四次会议审议的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要（草案）》提出，实 	@0,9
我国CPI持续低位连续两个月同比负增长猪肉价格同比下降14.9%羊肉、鸡蛋价格涨幅较高国家统计局昨天发布的最新一期数据显示，上个月我国居民消费价格（CPI）同比下降0.2%，这也是我国CPI连续两个月 	@0,0
多名人大代表和政协委员对数字人民币的未来发展提出建议扩大数字人民币试点范围推动数字人民币跨境使用去年10月以来，数字人民币在深圳、苏州、北京、成都等地相继开展多轮面向公众的红包试点活动，引发社会关注。 	@0,3
全国人大代表、全国人大财政经济委员会副主任委员尹中卿：实现恢复性增长克服“基数幻觉”影响全国人大代表、全国人大财政经济委员会副主任委员尹中卿。受访者供图如何看待宏观经济主要指标的设定如何理解政府工作报 	@0,0
减少“重点政策盲区”，区域协调发展“不留死角”■观察家·代表委员议政录让各省市区能均衡分享国家重点建设项目对经济社会发展的关联成果，是区域重点发展战略政策的应有之义。国家宏观部门在不同发展阶段，针对不 	@0,1
全国政协十三届四次会议第三场“委员通道”开启，多名委员接受采访今年普惠“小微”贷款增30%以上3月10日下午，全国政协十三届四次会议最后一场“委员通道”开启。多名全国政协委员现场接受记者采访。★全国政 	@0,0
全国人大代表李承霞。政府工作报告提出，解决好大城市住房突出问题，通过增加土地供应、安排专项资金、集中建设等办法，切实增加保障性租赁住房和共有产权住房供给，规范发展长租房市场，降低租赁住房税费负担，尽最 	@0,1
中新经纬客户端3月10日电美东时间周三，美股三大指数集体高开，道指涨0.57%，纳指涨1.23%，标普500指数涨0.72%。盘面上，领涨的5个板块分别为：太阳能涨幅为4.61%；汽车制造涨幅为3.5 	@0,0
南宁3月10日电(林洁琪林浩)广西地方金融监管局局长范世祥10日表示，广西将继续加快绿色金融改革创新示范区和保险创新综合示范区建设，出台系列配套政策，完善绿色金融基础设施，打造一批保险创新平台，推进面 	@0,0
上海3月10日电(记者陈静)近年来，末端派送成本已占到物流行业总成本的30%以上，快递公司为了竞争想方设法压缩“最后一公里”的成本，造成了派件环节的服务质量不断下降，引发民众诟病。记者10日获悉，在上 	@0,3
成都3月10日电(记者张浪)记者10日从中国能建葛洲坝机电公司获悉，由该公司承建的乌东德左岸电站最后一台85万千瓦水轮发电机组于当日9点39分精准落入机坑，自此左岸电站6台机组转子吊装工作全部完成，开 	@0,3
长春3月10日电(记者郭佳)“菌，草字头下面一个‘囷’，囷指粮仓，这就是说菌里藏着粮食。”有“蘑菇院士”之称的李玉10日在吉林农业大学向记者妙语解“菌”后说，食用菌蛋白质含量高，可以成为支撑国家粮食安 	@0,3
杭州3月10日电(江杨烨)3月10日，浙江省杭州市西湖风景名胜区西湖街道翁家山村的龙井茶园里，一台约3米高的立杆气象支架正在工作。据悉，气象支架等仪器组建的气象站可24小时不间断对茶园进行监测。数字赋 	@0,3
深圳3月10日电(朱族英王若愚)南方电网深圳供电局10日称，随着近日深圳中心区220千伏福华变电站的建成投产，历时4年时间，深圳基本建成坚强局部电网。坚强局部电网主要指在遭遇严重自然灾害、严重外力破坏 	@0,3
广州3月10日电(蔡敏婕唐旭妍)广州市港务局10日发布消息称，截至今年2月底，广州港外贸集装箱航线达124条，航线物流网络更加密集，主要通往非洲和东南亚。广州港成为中国内地最大内贸集装箱港和联通非洲、 	@0,3
(两会观察)数字经济热潮背后的冷思考：破“成长烦恼”立发展新图北京3月10日电题：数字经济热潮背后的冷思考：破“成长烦恼”立发展新图作者赵晔娇王恩博林波近年来，中国数字经济规模不断扩张、贡献不断增强。 	@0,3
杭州3月10日电(记者黄慧)数字经济先行省浙江对于数字经济又有了新动作。记者10日从浙江省经信厅获悉，浙江已制定《浙江省数字经济系统建设方案》，发力推进数字经济系统建设，并针对2021年2025年提出 	@0,3
杭州3月10日电(记者黄慧)记者10日从浙江省商务厅获悉，由浙江省商务厅主办的浙江澳门经贸交流会暨浙江出口网上交易会(澳门站日用消费品专场)9日在澳门举办。浙江省商务厅厅长盛秋平在致辞中表示，澳门作为 	@0,3
(经济观察)“丝路海运”开门红福建港口货物吞吐量逆势增长福州3月10日电(记者闫旭)10日上午，“丝路海运”命名航线运营船舶“正利艾菲尔”轮缓缓靠泊厦门海天码头，整齐排列的智能化桥吊作业繁忙。据福建省 	@0,3
上海3月10日电(高志苗)上海证券交易所10日晚间发布消息称，上交所9日与塞尔维亚贝尔格莱德证券交易所(以下简称贝交所)通过视频方式签署了合作谅解备忘录。上海证券交易所总经理蔡建春和塞尔维亚贝尔格莱德 	@0,3
上海3月10日电(高志苗)上海证券交易所10日晚间发布消息称，上交所9日与塞尔维亚贝尔格莱德证券交易所(以下简称贝交所)通过视频方式签署了合作谅解备忘录。上海证券交易所总经理蔡建春和塞尔维亚贝尔格莱德 	@0,3
嘉兴3月10日电(施紫楠周孙榆)10日，中意(嘉兴)国际合作示范区在浙江省嘉兴市正式启动。中国、意大利合作双方通过视频连线方式，对首批中意国际合作项目进行签约。据悉，中意(嘉兴)国际合作示范区立足意大 	@0,3
北京3月10日电(记者杜燕)今年，北京将以培养国际一流的科技领军人才和创新团队为目标，打破传统的人事、职称、编制制度限制，打破不同学科、科研领域、行业壁垒，打通高校科研院所和企业间人才流动渠道。同时， 	@0,3
中国央行：2月社融规模增1.71万亿元广义货币增长10.1%北京3月10日电(刘亮)中国央行10日发布最新金融统计数据。初步统计，2021年2月社会融资规模增量为1.71万亿元(人民币，下同)，比上年 	@0,0
上海3月10日电(记者姜煜)第四届中国国际进口博览会(进博会)参展商联盟理事会10日在国家会展中心(上海)召开，与会参展商代表表示，希望进博会成为中国“双循环”发展格局的交汇点。中国正进入“以国内大循 	@0,3
广州3月10日电(郭军华珊)3月9日至10日，由中国交通运输部海事局和东盟秘书处联合主办，广东海事局承办的第13次中国东盟海事磋商机制会议在广州召开。此次网络视频会议由广东海事局副局长杨文和泰国海事局 	@0,3
长沙3月10日电(王昊昊)湖南省农业农村厅党组成员、副厅长唐建初10日在长沙透露，从2010年到2020年，该省油菜种植面积从1633万亩扩大到1989万亩，实现年均2.2%的增速，占中国总面积的比重 	@0,0
长沙3月10日电(王昊昊)湖南省农业农村厅党组成员、副厅长唐建初10日在长沙透露，从2010年到2020年，该省油菜种植面积从1633万亩扩大到1989万亩，实现年均2.2%的增速，占中国总面积的比重 	@0,0
沈阳3月10日电(李晛)工业转型升级走在全国前列、外贸进出口突破千亿大关、金融业务规模位居东北地区首位……沈阳市政府新闻办10日召开新闻发布会列出经济高质量发展的沈阳“清单”。工业经济为首“转型升级” 	@0,3
沈阳3月10日电(李晛)沈阳市发展改革委副主任王政宇10日在沈阳市政府新闻办召开的发布会上表示，2017年以来，沈阳市累计实施亿元以上重点项目4594个，项目数量年均增长37%，固定资产投资年均增长1 	@0,5
拉萨3月10日电(谢牧)“有了绿树的防护，现在基地里蔬菜品种达40多种，一年能产出100多万公斤蔬菜。”山南市隆子县“菜篮子”工程基地大学生技术管理员扎西旺杰说，“学的知识在这里能用上，还能学到新知识 	@0,0
北京3月10日电(记者杜燕)今天，北京市人力资源和社会保障工作会议召开。相关负责人表示，今年，北京将继续强化和聚力增效就业优先政策，通过“稳存量、扩增量、保重点、促匹配”，确保城镇调查失业率低于5%， 	@0,1
南宁3月10日电(林浩农韦静)广西地方金融监管局局长范世祥10日表示，广西将全力推动建成面向东盟的保险集聚区、跨境保险创新示范区、保险创新产业园区。广西建设面向东盟的金融开放门户指挥部办公室当天召开会 	@0,0
新华社北京3月10日电(记者董瑞丰、胡璐)中国人民银行副行长陈雨露委员10日在全国政协十三届四次会议第三场“委员通道”上说，2021年宏观金融政策将会保持连续性、稳定性和可持续性。过去一年里，金融监管 	@0,4
北京3月10日电(记者刘育英)中国移动10日发布的白皮书预计，2021年中国国内市场手机销量将超过3.5亿部，其中5G手机超过2.8亿部，中国移动网内5G手机销量将超过2亿部。在当日北京举行的中国移动 	@0,3
长春3月10日电(记者郭佳)记者10日从吉林省商务厅获得最新消息，今年前2个月，老工业基地省份吉林外贸进出口实现开门红，进出口额增速位居东北三省一区第1位。这其中，支柱产业汽车发展势头良好，对吉林省外 	@0,3
宁波3月10日电(记者李典)对外贸人来说，每年的1月、2月都是进出口业务的淡季。但今年似乎有些不一样。在外贸强市浙江宁波，多家外贸公司加班加点赶制来自海外客户的订单。宁波海关10日公布的数据显示，1月 	@0,3
新华社上海3月10日电题：2月CPI同比下降0.2%后期物价走势如何新华社记者陈爱平、陈炜伟国家统计局10日发布的数据显示，2月份，全国居民消费价格指数(CPI)同比下降0.2%。“2月份CPI同比下 	@0,0
宜兴3月10日电(记者孙权)在江苏省提出推动苏锡常共建太湖湾科技创新圈、无锡市开展太湖湾科技创新带建设的大背景下，有着太湖西岸“璀璨明珠”之称的江苏省宜兴市也积极登上“太湖湾”快车，抢抓发展机遇。10 	@0,3
南京3月10日电(黄蕾岳芸)10日下午，太湖流域首艘电动作业船“太湖电动001号”在江苏无锡下水作业。国网江苏省电力有限公司营销部市场智电处处长杨斌表示，将推动太湖蓝藻打捞等生态治理作业船全电化。“太 	@0,3
西安3月10日电(张远高铖)陕西省政府10日发布《陕西省人民政府关于进一步提高上市公司质量的实施意见》(以下简称《意见》)，旨在促进陕西省上市公司“质”“量”双升，助推经济高质量发展。《意见》指出，陕 	@0,3
海南洋浦3月10日电(记者王子谦)海南国际能源交易中心液化天然气(LNG)线上竞拍暨品种上线仪式10日在海南洋浦举行。上线当日，海南国际能源交易中心完成液化天然气线上竞价专场，单边成交量为3000吨、 	@0,0
新疆霍尔果斯3月10日电(李明李辉慧)10日，一列满载52个集装箱的“郑新欧”中欧班列从中国新疆霍尔果斯铁路口岸出境。至此，经霍尔果斯铁路口岸进出境的中欧班列数量累计突破1.3万列。自2016年首列“ 	@0,4
哈尔滨3月10日电(记者姜辉)在黑龙江省人民政府新闻办公室10日举行的专题新闻发布会上，黑龙江省文化和旅游厅副厅长何大为表示，“十四五”时期，黑龙江省将构建特色旅游产品新体系，建设中国冰雪旅游产业中心 	@0,3
武汉3月10日电(金伟沈正华徐金波)此间中铁十一局集团10日发布消息称，该局承建福(州)至厦(门)高速铁路控制性工程——湄洲湾跨海大桥当日成功实现主塔封顶。新建福厦高铁是中国首条跨海高速铁路线，其设计 	@0,1
山南3月10日电题：西藏农牧民植树60载：创下世界纪录留下一片绿洲“听村里老人说，以前风沙大的时候，人和人之间隔五六米就看不清对方的脸。如今成规模种植了沙棘树，沙尘天减少了，雨水丰沛了，空气清新了，庄 	@0,2
3月10日电据央行网站消息，2月份人民币贷款增加1.36万亿元，同比多增4529亿元。分部门看，住户贷款增加1421亿元，其中，短期贷款减少2691亿元，中长期贷款增加4113亿元；企(事)业单位贷款 	@0,1
核心观点：经济日报中国经济网评论员臧梦雅认为，要着力打造市场化、法治化、国际化的营商环境，给吸引来的要素资源以更多收益和回报，使我国成为外商投资兴业的“沃土”，成为能够集聚全球优质要素资源的强大“引力 	@0,1
郑州3月10日电(李贵刚)据河南省政府新闻办10日消息，2021年《河南经济蓝皮书》显示，该省2020年GDP超过5.4万亿元(人民币，下同)，其中，呈现出服务业占近半壁、外贸连续4年超5000亿元等 	@0,4
新华社成都3月10日电(记者董小红)很多“老年手机”声称专门为老年人设计。10日，四川省保护消费者权益委员会发布了老年消费者手机商品比较试验项目报告，通过比较试验后发现，由于目前“老年手机”相关标准缺 	@0,3
新华社石家庄3月10日电(记者李继伟)记者10日从河北廊坊市委宣传部获悉，北京大兴国际机场临空经济区廊坊片区城市设计方案日前对外发布，这标志着北京大兴国际机场临空经济区河北片区城市建设按下高效、有序发 	@0,1
台州3月10日电(范宇斌颜静)从云南昆明长水国际机场到楚雄彝族自治州武定县城，车向西北行，崇山峻岭间，一座座隧道接连起蜿蜒的高速公路。2018年10月11日，45岁的王炳华从浙江台州路桥机场启程，飞越 	@0,3
舟山3月10日电(记者林波)3月10日，记者最新从浙江省舟山市港航和口岸管理局获悉，截至2月份，2021年舟山港域货物吞吐量累计完成9334.54万吨，同比增长18.27%。其中外贸吞吐量共完成341 	@0,4
哈尔滨3月10日电(记者姜辉)10日，黑龙江省人民政府新闻办公室举行专题新闻发布会。黑龙江省农业农村厅副厅长李文德在会上表示，“十四五”时期，黑龙江省将强化科技联合攻关，建设现代农业产业协同创新体系， 	@0,3
史上最严“限塑令”利好可降解行业纸吸管、可降解吸管迎量价齐升2021年，史上最严“限塑令”正式在全国生效。一次性不可降解塑料吸管、不可降解塑料包装等均被明确禁止使用，改用绿色环保材料已是大势所趋，而可 	@0,5
新华社乌鲁木齐3月10日电(记者杜刚、郭燕)今年，新疆计划投资63.11亿元对农村电网改造升级，以解决部分农村电力设施线路老化、低电压、供电能力不足等难题。国网新疆电力有限公司发展策划部经济师孟宪珍介 	@0,3
新华社北京3月10日电题：疫情影响下，中国体育产业探索发展新模式新华社记者林德韧、张逸之、朱翃新冠肺炎疫情环境下，全世界的体育活动均受到了相当大的影响，体育产业也在一定范围内受到了严重的打击。与此同时 	@0,4
襄阳3月10日电(胡传林唐珊珊)湖北襄阳市襄城区八旬老人陈秋坤10日收到社区工作人打来的电话，称其高龄补贴申请已通过行政审批，下月起就可按月收到补贴款了。“我是3天前到社区申请办理的，没想到这么快就有 	@0,0
西宁3月10日电(孙睿李萌)“我现在正在赶制一副壁毯，是阿克塞地区的客户预定的送给自己的朋友，今年通过政府宣传，刺绣品已经获得收入20000元。”地处柴达木盆地腹地的马海村妇女阿依努尔说着话，手不停地 	@0,9
新华社上海3月10日电(记者周蕊)长三角消保委联盟9日在此间发布的《长三角禁限塑新规消费侧研究报告》显示，禁限塑新规整体上在长三角地区推进顺利，但仍存在禁限塑新规相关的技术规范庞杂导致消费者理解难度大 	@0,3
新华社新加坡3月10日电专访：中国外贸“开门红”利好全球贸易与供应链稳定——访新加坡国立大学经济学专家顾清扬海关总署日前发布的数据显示，今年前2个月，我国货物贸易进出口总值达5.44万亿元人民币，同比 	@0,3
成都3月10日电(杜成熊晓奔)10日，中国石油西南油气田公司蜀南气矿牟9井开始注气，天然气瞬时流量为3万立方米每天，这标志着四川首座储气库牟家坪储气库开始注气，为打造川渝地区天然气“夏储冬用”新模式按 	@0,0
北京3月10日电(陈杭)北京、天津两地经济技术开发区正式就首批共20件政务服务事项清单开展“跨省通办”业务，并同步探索将更多事项纳入“跨省通办”范围，切实满足企业和群众办事需求。这是记者10日从北京经 	@0,3
北京3月10日电(记者王恩博)中国国家统计局10日公布，2月份，中国工业生产者出厂价格指数(PPI)同比上涨1.7%，涨幅比上月扩大1.4个百分点。1—2月平均，中国PPI比去年同期上涨1.0%。中国 	@0,3
北京3月10日电(记者王恩博)中国国家统计局10日公布数据，2月份，中国居民消费价格指数(CPI)同比下降0.2%，降幅比上月收窄0.1个百分点。1—2月平均，中国CPI比去年同期下降0.3%。“CP 	@0,0
新华社堪培拉3月10日电(记者岳东兴白旭)澳大利亚国立大学商业和经济学院副教授沈凯玲日前在堪培拉接受记者书面采访时表示，今年中国对外贸易取得“开门红”，将助力全球经济复苏。中国海关总署数据显示，今年前 	@0,3
乌鲁木齐3月10日电(张慧疆)9日上午，新疆巴音郭楞蒙古自治州(以下简称：巴州)2021年3月项目集中开工仪式在库尔勒市举行，130个项目陆续开工，总投资近500亿元。此次开工项目，涵盖石油石化、农副 	@0,4
注册制下信披真实性是关键，“一撤了之”“带病闯关”行不通了新华社北京3月10日电题：注册制下信披真实性是关键，“一撤了之”“带病闯关”行不通了近期，沪深交易所IPO排队企业主动撤回数量增多，特别是在最 	@0,3
客户端北京3月9日电(记者张旭)一架满载着乘客的飞机飞行过程中，机长和乘务长大打出手——机长先动手将男乘务长的手部打骨折，男乘务长还手敲掉了机长的半颗门牙……这电影般的情节，在东海航空出现了。机组人员 	@0,3
客户端北京3月10日电(记者谢艺观)国家统计局3月10日公布数据显示，2021年2月份，全国居民消费价格(CPI)同比下降0.2%，降幅比上月收窄0.1个百分点，连续两个月处于负值。为何会这样CPI涨 	@0,4
中新经纬客户端3月10日电10日，A股集体高开后维持震荡运行，沪指盘中一度翻绿后迅速上行；深成指表现较强，创业板指最高涨逾3%，早盘振幅超2%。盘面上，饮料制造板块走强，白酒股集体活跃，山西汾酒、ST 	@0,0
广州3月10日电(蔡敏婕段建新)中国民用航空局近日正式批复珠三角枢纽(广州新)机场选址。中共肇庆市委宣传部10日发布消息称，新机场距离肇庆主城区仅22公里，机场30公里半径内覆盖肇庆高新区、肇庆新区， 	@0,3
哈尔滨3月10日电(记者王妮娜)哈尔滨市市场监管局10日发布消息，该市目前正是备春耕时节，哈尔滨市市场监管局成立农资打假保春耕及打击非法生产经营种子专项行动工作指导组，监督种子和化肥市场，将抽检化肥2 	@0,0
新华社济南3月10日电(记者陈国峰)为进一步提升中小企业创新能力和专业化水平，促进优质中小企业高质量发展和发挥示范作用，山东省工业和信息化厅日前印发通知，推动建立全省优质中小企业梯度培育和成长帮扶机制 	@0,3
沈阳3月10日电(韩宏)辽宁省市场监督管理局10日发布消息称，2020年辽宁组织开展定量包装商品净含量省级计量监督抽查工作，从抽检的12类商品总体来看，食用油、面粉、小食品、水泥和酒类5类商品定量包装 	@0,4
新华社贵阳3月10日电(记者潘德鑫)记者从贵州省工信厅获悉，贵州省将以“亩产论英雄”激励导向机制，全面清理盘活开发区现有标准厂房，倒逼长期处于低产低效状态的企业逐步退出，有效降低标准厂房闲置率，提升土 	@0,3
今年的政府工作报告，将“单位国内生产总值能耗降低3%左右”写进2021年发展主要预期目标，并提出“十四五”时期单位国内生产总值能耗和二氧化碳排放分别降低13.5%、18%。在预期目标基础上明确提出硬约 	@0,9
政府工作报告提出，依靠创新推动实体经济高质量发展，培育壮大新动能。促进科技创新与实体经济深度融合，更好发挥创新驱动发展作用。参加全国两会的代表委员表示，实体经济是一国经济的立身之本，在复杂的国际国内形 	@0,5
今年的政府工作报告中提出，“深入实施国企改革三年行动，做强做优做大国有资本和国有企业”。文字虽短，却很有深意。经过多年改革发展，国有企业成绩有目共睹。在去年《财富》世界500强榜单上，我国国有企业数量 	@0,9
地铁站将不只是乘车的场所，而将成为市民休闲娱乐的综合空间。根据北京今年交通工作报告，今年北京地铁站周边将建设71个城市活力微中心，交通系统与城市发展要融合。同时，部分地铁站试点基于乘客信用体系的安检新 	@0,1
地铁站将不只是乘车的场所，而将成为市民休闲娱乐的综合空间。根据北京今年交通工作报告，今年北京地铁站周边将建设71个城市活力微中心，交通系统与城市发展要融合。同时，部分地铁站试点基于乘客信用体系的安检新 	@0,1
(经济观察)中国“鞋城”发力鞋业转型莆田3月10日电(记者林春茵)“去年全国生产的135亿双鞋，其中出口95.4亿双，国内销售35.6亿双，而全国消费鞋类45亿双，近10亿双要从国外进口。”福建省莆田 	@0,3
中新经纬客户端3月10日电据日经中文网10日报道，经济合作与发展组织(OECD)3月9日发布预测报告显示，2021年全球实际经济增长率将达到5.6%。报告称，预计新冠疫苗的普及和美国增加的经济对策会产 	@0,1
3月10日电据国家统计局网站消息，2021年2月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨1.7%，环比上涨0.8%；工业生产者购进价格同比上涨2.4%，环比上涨1.2%。1—2月平均，工业生产者出厂价格比去 	@0,5
盘面上，汽车股领涨两市，*ST众泰涨停，比亚迪涨逾5%；半导体、医疗器械、计算机、生物制品、造纸、有色、券商等板块走强。光伏、HIT电池、RCS富媒体、钴、锂电池等概念股活跃。石油、采掘服务、钢铁、电 	@0,5
3月10日电国家统计局网站10日发布了2021年2月份全国CPI(居民消费价格指数)和PPI(工业生产者出厂价格指数)数据。对此，国家统计局城市司高级统计师董莉娟解读指出，2月份CPI和PPI环比涨幅 	@0,5
3月10日电国家统计局今日发布2月份全国居民消费价格指数(CPI)。数据显示，2021年2月份，全国居民消费价格同比下降0.2%。其中，城市下降0.2%，农村下降0.1%；食品价格下降0.2%，非食品 	@0,5
3月10日电国家统计局今日发布2月份全国居民消费价格指数(CPI)。数据显示，2021年2月份，全国居民消费价格同比下降0.2%。其中，城市下降0.2%，农村下降0.1%；食品价格下降0.2%，非食品 	@0,5
AI换脸技术，有“侵犯隐私”之嫌□本报记者谢诗涵前不久，社交媒体平台上一款名为“蚂蚁呀嘿”的特效火爆全网，许多网友都将自己的照片导入换脸软件Avatarify中，照片便可以被算法驱动，生成一段表情夸张 	@0,3
全国政协委员莫荣做好高校毕业生就业工作就业问题是全国政协委员、中国劳动和社会保障科学研究院副院长莫荣持续关注的问题。政府工作报告提出，就业是最大的民生。去年，受新冠肺炎疫情影响，高校毕业生就业面临需求 	@0,2
2025年前，我国有望跨过高收入国家门槛“中国是一个追赶型国家，我们有着很大的发展潜力。”林毅夫表示，尽管目前我国一些传统产业与发达国家尚存差距，但在包括人工智能、5G技术、云计算等新型产业上，中国之 	@0,4
中新经纬客户端3月10日电9日，中国基金业协会发布2019年度全国公募基金投资者状况调查报告。报告显示，六成以上投资者拥有本科以上学历，过半投资者在学校接受过金融知识教育。近五成投资者从事与金融有关工 	@0,5
抱团股跌出“一地基茅”调整尚需时基金遭大幅赎回导致权重股下跌后市建议掘金估值合理的中盘蓝筹股抱团股散伙，跌出“一地基茅”，春节后A股持续震荡。在前一天调整后，3月9日A股在反弹后加速调整，上证指数收盘 	@0,0
【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——知识界代表委员之声】习近平主席在二十国集团领导人第十五次峰会第一阶段会议上指出，我们要为数字经济营造有利发展环境，加强数据安全合作，加强数字基础设施建设， 	@0,3
政策勾勒促消费“路线图”专家建议关注四大增长点“随着我们国家对疫情的控制持续向好，以及经济复苏持续向好，再加上一系列援企纾困政策持续发力，我们对今年消费总的判断，应该是处于一种恢复性的快速增长。”3月 	@0,5
解决工业固废挑战政策标准体系建设起关键作用中国节能环保集团党委书记、董事长宋鑫本报两会报道组桂小笋今年两会期间，全国政协委员、中国节能环保集团党委书记、董事长宋鑫准备了5项提案，包括强化大宗工业固废综 	@0,9
科技创新，中国经济新发展格局的“起跳板”今日（3月10日）政协闭幕，两会迎来结束倒计时。在这个时间很短，要素不减的两会上，科技创新每天“露面”N次，始终保持了稳定输出。2035年“关键核心技术实现重大 	@0,5
后疫情时代旅游如何破局疫情以来，旅游行业经历从“熬过去”到“活下来”的过程，但目前仍然面临着严峻的生存困境。在疫情常态化的大背景下，各地究竟该如何发展旅游业在发展的过程中又面临哪些问题北京青年报记者专 	@0,5
中新经纬客户端3月9日电美东时间周二，美股全线高开，道指涨0.42%，标普500涨1.12%，纳指涨2.49%。盘面上，领涨的5个板块分别为：太阳能涨幅为8.73%；汽车制造涨幅为6.78%；数码娱乐 	@0,0
两会闻风｜百姓收入能不能涨怎么涨这些重磅表态不能错过中新经纬客户端3月10日电(董湘依)收入是民生之源。今年政府工作报告提出，要稳定和扩大消费，多渠道增加居民收入。“十四五”时期，着力提高低收入群体收 	@0,0
中新经纬客户端3月10日电(张猛)10日，国家统计局将公布2021年2月份消费价格指数(CPI)。多家机构预计，2月CPI同比涨幅小幅回落，继续处于负区间。2021年1月份，全国居民消费价格同比下降0 	@0,0
新华社曼谷3月9日电（记者明大军）泰国总理巴育9日向华为技术（泰国）有限公司授予泰国2020“年度数字国际企业”总理奖，以表彰华为泰国公司扎根本地21年，在促进泰国数字化转型和经济社会发展方面作出的贡 	@0,3
成都3月9日电(单鹏)四川省经济合作局、重庆市招商投资促进局9日在成都召开联席会议，会上提出，川渝两地招商引资部门将从电子信息、汽车制造等产业入手，打造一批世界级先进制造业集群和全国重要特色产业基地。 	@0,3
建设工地现场。中铁北京工程局天津公司供图北京3月9日电9日，经过近2个小时争分夺秒地奋战，中铁北京工程局天津公司承建的京雄高速公路(北京段)第三段高架桥右幅1462#墩，率先完成墩身混凝土浇筑，标志着 	@0,1
兰州3月9日电(强科俱娜)9日凌晨4时，中国铁路兰州局集团有限公司兰州工务机械段近1500名作业人员、79台大型养路机械设备在陇海线夏官营至骆驼巷、甘草店至王家湾、新阳镇至磐安镇、鸳鸯镇至陇西等59处 	@0,3
哈尔滨3月9日电(陈思王天驰记者王琳)龙江森工集团公司2021年工作会议于9日在哈尔滨举行，会上发布：“十三五”期间，黑龙江森工国有林区改革顺利通过国家验收，完成更新造林7.05万公顷。截至目前，黑龙 	@0,4
苏州3月9日电题：长三角“第一日资高地”：站上新起点谋划新发展9日，苏州高新区举行春季日资企业沙龙暨日资企业突破600家纪念活动。当天，总投资额约108亿元的37个日资项目集中签约。涉及生物医药及医疗 	@0,4
北京3月9日电(记者周音)中国国家铁路集团有限公司(下称，国铁集团)9日披露，2021年为期40天的铁路春运到3月8日结束。中国铁路春运目标顺利实现，发送旅客2.18亿人次，同比增长3.5%；发送货物 	@0,3
杭州3月9日电(记者胡亦心)史上最严禁限塑新规出台后，中国各省份纷纷行动，提出分阶段目标和系统性治理要求。禁限塑新规在长三角消费领域的落实情况如何消费侧对禁限塑新规有何推动作用3月9日，长三角消保委联 	@0,3
海口3月9日电(彭一鑫王楠)海南省地方金融监督管理局9日介绍，海南金盘智能科技股份有限公司(以下简称金盘科技)当日在上海证券交易所科创板A股上市交易，成为海南首家上市的科创板公司。金盘科技成立于199 	@0,3
长沙3月9日电(记者鲁毅)3月9日，在湖南长沙，中欧班列(长沙)通道虹吸效应带来的落地项目中南陆港集装箱拼箱中心正在加速建设。该项目将为中欧班列(长沙)扩容夯实基础，以满足广大中小企业货物拼箱的国际物 	@0,1
西安3月9日电(张远于海)记者9日从中国铁路西安局集团有限公司(以下简称西安铁路局)获悉，2021年春运期间，西安铁路局发送旅客693.8万人次，旅客发送量较2019年同期下降50%，较2020年同期 	@0,4
成都3月9日电(记者刘忠俊)记者9日从国家税务总局四川省税务局(下称：四川省税务局)新闻通气会上获悉，2021年便民办税“春风行动”该省税务系统将推出包括精简办税提时效在内的10大类举措服务纳税人、缴 	@0,4
2020年新三板精选层公司七成实现净利润增长新华社北京3月9日电(记者姚均芳)记者9日从全国股转公司获悉，51家新三板精选层公司近期均已披露2020年业绩快报，其中七成公司实现净利润增长。新三板精选层 	@0,3
杭州3月9日电(张煜欢)9日记者从铁路杭州站获悉，2021年春运期间(1月28日至3月8日)，铁路杭州站共发送旅客504.34万人次，客流恢复至2019年同期近6成。其中杭州东站共发送旅客400.04 	@0,4
乌鲁木齐3月9日电(戚亚平向浪)在传统消费观念中，逛超市，买的就是日用品。而在新疆生产建设兵团第十二师头屯河农场，却有一家开在温室棚里的“绿植超市”，消费者可以像逛超市一样，直接从花卉基地挑选自己心仪 	@0,3
贵阳3月9日电(记者张伟)中国内陆开放型经济试验区贵州计划到2025年，工业总产值突破2.8万亿元(人民币，下同)，工业企业达到10万户，贵州全省规模以上工业企业研究与开发经费支出占主营业务收入的比重 	@0,3
宿迁3月9日电题：守护“两河”碧水绵延千年江苏宿迁打造“生态之城”“两河”绕城，绵延千年。京杭大运河与古黄河穿宿迁城中心而过，“两河”岸边公园星罗棋布，绿意盎然。江苏宿迁市古黄河—运河风光带风景名胜区 	@0,1
北京3月9日电(记者闫晓虹)最新研究报告显示，随着新兴市场的规模不断扩大，亚太区的数据中心市场即将迎来新一轮增长。新基建将带动中国数据中心蓬勃发展。仲量联行9日发布的报告《数据中心：崛起的新增长极》指 	@0,3
哈尔滨3月9日电(郑巍记者史轶夫)9日，编组50个集装箱满载中国国产空调的“龙海号”哈俄班列，从哈尔滨国际集装箱中心站驶出，预计14天后抵达俄罗斯首都莫斯科。“哈铁”打造一条东出西联、南北贯通的跨境运 	@0,3
成都3月9日电(记者刘忠俊)记者9日从国家税务总局四川省税务局新闻通气会上获悉，该省首家全新智能办税服务厅在成都市双流区投运，这标志着四川办税服务正在向智能化、数字化迈进。走进智能办税大厅，映入眼帘的 	@0,3
北京3月9日电(记者闫晓虹)中国汽车流通协会9日披露，2021年2月中国乘用车市场零售达到117.7万辆，同比受到疫情影响最大的2020年2月增长371.9%，同比2019年2月增长0.3%。中国汽车 	@0,5
深圳3月9日电题：深圳企业营业执照加印章电子化可进行多场景业务应用作者朱族英马熙茹在深圳前海e站通服务中心，有关企业免费申领电子营业执照和一套四枚电子印章的信息在大屏幕上来回滚动；在人工窗口处，工作人 	@0,3
安徽宣城3月9日电(谢静张强)非遗油布伞、艳丽的桃花、干净热闹的古街道……初春，走进安徽省级美丽乡村中心村——宣城市泾县昌桥乡孤峰村，犹如人在画中游，景致步步新。而在十年前，孤峰村村民住房还是低矮破旧 	@0,3
南京3月9日电(许文峰徐珊珊)据中国铁路上海局集团有限公司9日消息，截至3月8日，为期40天的铁路春运收官，长三角铁路发送旅客4310万人次，占全国铁路旅客发送量20.4%，客流恢复至疫情前的57.4 	@0,3
北京3月9日电(记者杜燕)今天，燕达国际健康城投资管理有限公司与首都医科大学附属北京朝阳医院合作升级共建签约仪式在京举行。这标志着两院共建共管河北燕达医院第三个合作周期正式启动，双方将着力打造两院合作 	@0,1
长春3月9日电(郭佳宋岩)吉林省副省长李悦9日在吉林省“政银保担”联动支牧联盟成立大会上表示，“十四五”时期，该省将实施1000万头肉牛和5000万头生猪项目，助力乡村振兴。2020年，吉林省畜牧业养 	@0,3
南宁3月9日电(李墨)南宁海关9日介绍，“RCEP南宁海关研究室”日前揭牌成立，将开展RCEP研究和实施准备工作，服务国内产业开拓国际市场，为支持广西特色产业做好RCEP享惠规划。2020年11月，东 	@0,3
上海3月9日电(王子涛许文峰)记者9日从中国铁路上海局集团有限公司获悉，截至3月8日，为期40天的铁路春运圆满收官，长三角铁路发送旅客4310万人次，占中国铁路旅客发送量20.4%，客流恢复至疫情前的 	@0,3
郑州3月9日电(李明明)记者9日从中国铁路郑州局集团有限公司(简称郑州局集团公司)了解到，为期40天的2021年铁路春运收官，自1月28日开始至3月8日止，该集团公司管内各大火车站累计发送旅客逾100 	@0,4
昆明3月9日电(邓瑜)为期40天的春运于3月8日结束。记者9日从中国铁路昆明局集团获悉，今年春运期间，云南铁路客运回暖、货运增长，累计发送旅客540多万人，较去年同期增长33%；共发送货物651.1万 	@0,3
经合组织发布最新中期经济展望报告：中国经济2021年预计将增长7.8%总部位于法国巴黎的经济合作与发展组织(OECD)当地时间3月9日发布了最新的中期经济展望报告。该报告指出，近几个月来，得益于全球范 	@0,9
(经济观察)“十四五”开局闽发力建“交通强省”福州3月9日电(记者闫旭)随着今年初浙江宁波至广东东莞国家高速公路(G1523)福建省沙埕湾跨海公路通道的通车，福建省高速公路通车总里程突破6000公里。 	@0,1
南京3月9日电(记者朱晓颖)新楼盘扎堆入市的现象，为“金三银四”传统楼市旺季拉开序幕。“今年3月及4月，南京主城至少有56家新楼盘、近万套房源上市。杭州预计有97个楼盘推出新房源。长三角楼市供应大回暖 	@0,1
上海3月9日电(记者陈静)长三角消保委联盟9日在此间披露了“长三角禁限塑新规消费侧专题调研”结果。据此，禁限塑新规在长三角消费领域推进顺利，长三角消费者对“禁限塑”有非常高的知晓度和支持度；禁限塑新规 	@0,3
杭州3月9日电(钱晨菲)9日，记者从于杭州举行的西湖龙井茶品牌保护新闻发布会上获悉，今年西湖龙井茶龙井43品种将于3月12日正式开采、群体种将于3月下旬开采，西湖龙井茶总产量有所增加，自然品质总体优于 	@0,0
(两会观察)从两会看进博会：中国如何更好“买全球”北京3月9日电(记者李晓喻李金磊)一如此前各界所预期，2021年全国两会释放出清晰的开放信号，这让将于几个月后举行的第四届进博会越发值得期待。今年政府 	@0,4
大连3月9日电(记者杨毅)大连海关所属大连港湾海关9日查获禁止进口固体废物，经鉴定为扇贝脱壳取肉后产生的副产物，共计1423.8吨。该批申报品名为“扇贝壳”的货物使用编织袋分装，海关关员在现场查检时发 	@0,3
北京3月9日电(陈杭)北京今年将重点对书店组织的具有精品特色、已经形成文化品牌、读者广泛认可的文化活动给予扶持，重点加大对校园书店、商场书店、园区书店以及具有创新性和行业影响力的重点建设项目扶持。这是 	@0,3
长春3月9日电(郭佳石洪宇)三月上旬，中国南方多地已是“春暖花开”。很多来自广东、四川、上海等地的滑雪发烧友抓紧时间“北上”，他们踩着单板在吉林北大湖滑雪场飞驰而下，尽享今年“最后的雪趣”。即使已经到 	@0,3
南宁3月9日电(记者林浩)南宁海关9日通报，该关缉私局隶属东兴海关缉私分局日前以涉嫌走私普通货物、物品罪、骗取出口退税罪、洗钱罪，将杨某某、周某某等13名犯罪嫌疑人，移送防城港市人民检察院审查起诉。该 	@0,3
天津3月9日电(记者张道正)记者9日从天津港保税区管委会获悉，该辖区内企业庞巴迪(天津)航空服务有限公司(以下简称：庞巴迪天津)2020年提前完成全年维修任务，且维修工时增长近40%，维修业务已拓展至 	@0,3
南京3月9日电(徐珊珊)2020年，江苏聚焦疫情防控，严查违法行为，共查获假冒伪劣口罩2104.7万只，查获其他假冒伪劣防护用品14.3万件，查获消杀用品货值116.9万元。这是记者从9日在南京举行的 	@0,5
新华社长春3月9日电(金津秀、张祉璇)连日来，东北天气持续回暖，2020至2021雪季也相应地临近尾声。冰雪完全消融之前，吉林省多家景点、滑雪场正积极抢抓冰雪旅游“余热”。距离长春城区不到半小时车程的 	@0,4
广州3月9日电(蔡敏婕张立希)广东交通集团所属东雷高速公路9日发布消息称，该高速公路引入一款压路机智能预碰撞防护装置，为路面施工装上“智慧眼”，预防交通安全事故。目前，上述高速公路雷州段路面工程进入全 	@0,3
(两会速递)全国人大代表建议全面升级农村道路服务乡村振兴北京3月9日电(记者郭晓莹)全国两会期间，多位全国人大代表建议对农村道路进行提质升级，拓宽“乡间路”、打通“断头路”、疏通“梗阻路”，以更好地服 	@0,4
长沙3月9日电(记者鲁毅)3月9日，在湖南长沙，中欧班列(长沙)通道虹吸效应带来的落地项目中南陆港集装箱拼箱中心正在加速建设。该项目将为中欧班列(长沙)扩容夯实基础，以满足广大中小企业货物拼箱的国际物 	@0,1
武汉3月9日电(梁婷顾锋)中国湖北省—美国亚拉巴马州合作洽谈会9日在武汉以线上会议形式举行。会上，“新能源汽车”频被提及，成双方探讨的重点领域。作为全国第四大汽车生产基地，湖北吸引一批知名海外汽车零部 	@0,5
上海3月9日电(记者姜煜)据上海海关9日提供的统计数据，今年前两个月，上海洋山深水港集装箱吞吐量达368万标箱，同比增长32.8%，其中1月份更以196.5万标准箱再次刷新开港以来单月集装箱吞吐量历史 	@0,3
南宁3月9日电(陈芳)中国—东盟博览会(东博会)秘书处9日介绍，东博会连续多年设置西部陆海新通道展区并举办系列贸促活动，务实服务新通道建设，致力于推动中国西部省市与东盟国家开展合作，推动中国东盟互联互 	@0,3
太原3月9日电(任丽娜)9日，中国铁路太原局集团有限公司传来消息称，2021年牛年春运40天，太原局集团公司发送旅客447.5万人次，实施煤炭保供50天专项行动，货物发送量达8788万吨，多项指标创下 	@0,4
济南3月9日电(沙见龙)山东省港口集团总经理李奉利3月9日在该省人民政府召开的新闻发布会上表示，“十四五”时期，山东港口将致力打造东北亚国际航运枢纽中心，当好国内国际、企业社会的“万能接口”，服务山东 	@0,1
北京3月9日电中国海关总署近期发布的今年前两个月进出口数据显示，东盟继续为中国第一大贸易伙伴。专家认为，今年中国与东盟双方合作有更多亮点。今年前两个月，中国与东盟贸易总值7862亿元(人民币，下同)， 	@0,9
太原3月9日电(记者李新锁)2021年，山西晋中把当年GDP预期增长目标确定为9%。在中国经济面临复杂形势的背景下，当地确定这一“跳起来摘桃子”的增长目标，底气来自于转型先行一步，率先破题能源革命。山 	@0,4
南宁3月9日电(记者杨陈)记者9日从广西南宁市交通运输局获悉，2021年，该市将开工建设南宁吴圩国际机场改扩建工程，即机场第二跑道、南宁机场货站二期工程，力争开工T3航站楼，恢复开通与东盟各国民航航线 	@0,4
【财眼观两会】今年全国两会上，房企大佬们都带来了哪些建议中新经纬客户端3月9电(薛宇飞)今年全国两会上，房地产领域人大代表、政协委员们积极建言献策，内容覆盖了住房、教育、养老、城市建设等方面。为此，中 	@0,1
我国将加快清洁能源开发利用新华社北京3月9日电(记者刘羊旸)记者9日获悉，国家能源局将多措并举加快推动碳达峰、碳中和工作，包括加快清洁能源开发利用、升级能源消费方式等举措。国家能源局有关负责人表示，将 	@0,9
西宁3月9日电(记者胡贵龙张添福)累计减贫5.01万人，千百年来的绝对贫困问题历史性得到解决；天空蓝、河湖清、草原绿成为黄南最动人的“模样”……青海省黄南藏族自治州州长乔学智9日在该州两会作政府工作报 	@0,3
本报首席记者徐晶卉打开手机上的“数字人民币”App，选择相关银行，上滑显示付款码，扫一扫就完成了支付。昨天是“三八”国际劳动妇女节，消费者许小姐在新世界城购物结账时，体验了一把数字人民币支付。“使用比 	@0,3
济南3月9日电(沙见龙丁照华)山东省农业科学院3月9日公布称，由该院选育的4个玉米新品种近日正式通过印度尼西亚国家审定，实现中国农业科技专家在国外“本土化”育种的新突破。山东4个玉米新品种通过印度尼西 	@0,0
苏州3月9日电(记者钟升)9日上午，斯坦德机器人(昆山)有限公司合伙人王茂林在江苏省昆山市行政审批局市场准入窗口接过营业执照。至此昆山市场主体总量达到100万户，成为中国首个市场主体突破100万的县级 	@0,3
西安3月9日电(记者张远)记者9日从陕西省统计局获悉，2020年陕西对外贸易和对外经济运行呈增长趋势，对韩国进出口总值居首位。2020年，受疫情影响，全球区域间贸易骤减，摩擦加大，不稳定因素增多。面对 	@0,4
西宁3月9日电题：青海格尔木：荒漠“绿能”发展风光无限近年来，在柴达木盆地腹地的青海省格尔木市城郊，一个个“大风车”不分昼夜地旋转，一排排浅蓝色的太阳能电池板熠熠生辉，让这片原本贫瘠的土地变得有声有色 	@0,4
福州3月9日电(郑江洛)近日，福建省人力资源和社会保障厅组织实施专项行动，以不裁员少裁员困难企业和失业人员为对象，以酒店、旅行社等困难行业企业为重点，推动援企稳岗、用工引工、再就业帮扶等政策落细落实落 	@0,3
新华社南昌3月9日电(记者赖星)江西省近日出台企业破产处置府院联动机制工作方案，要求建立政府各部门与法院“互联互通、信息共享、合力处置”的长效工作机制。据悉，此举目的是深入推进供给侧结构性改革，加快出 	@0,3
广州3月9日电(记者程景伟)记者9日从广州市文化广电旅游局获悉，粤港澳大湾区街舞潮流文化中心近日在广州揭幕。据不完全统计，目前广东全省的街舞从业人员已经超过10万，有数千家的街舞培训或者相关街舞产业的 	@0,3
3月9日电最高法今日举办2021年全国“两会”《最高人民法院工作报告》解读系列访谈。最高法审判委员会副部级专职委员刘贵祥在访谈中强调，财务造假是资本市场的“毒瘤”之一，清除他们最有效的方法，就是提高资 	@0,4
乌鲁木齐3月9日电(闫文陆穆志鹏)持续40天的春运8日落下帷幕。新疆铁路部门春运期间累计发送旅客187.2万人，恢复至2019年春运同期的40.8%，高于春运前恢复水平。新疆铁路部门采取多项服务举措， 	@0,5
三亚3月9日电(记者王晓斌)2021年春运在3月8日收官。在为期40天的春运期间，三亚的航班及客流量先抑后扬，最终机场完成运送旅客204.29万人次，完成航班飞行起降14150架次。今年不少人响应“就 	@0,4
乌鲁木齐3月9日电(记者闫文陆戚亚平)时值初春，走进新疆北屯市海川开心食品有限责任公司瓜子生产车间，工人们正在赶制订单，一片忙碌景象。“公司有常年在册工人60多人，90%是当地职工，企业生产淡季正是农 	@0,3
中新经纬客户端3月9日电A股9日早盘上演巨震。两市低开后迅速跳水，沪指失守3400点，盘中最深跌幅达2.68%；创业板指险守2600点，一度大跌4.41%。10时过后，各大指数回升跌幅收窄，创业板指临 	@0,0
武汉3月9日电(武一力閜明旺)记者9日从湖北省市场监管局获悉，从今年3月8日至5月底，湖北开展非医用口罩质量监管、质量提升专项行动。据介绍，此次专项行动将处置一批违规生产销售的不合格产品，查办一批违法 	@0,3
兰州3月9日电(金帅群黄贵彬)中国铁路兰州局集团9日发布消息称，银西高铁自正式开通运营以来，极大方便了陕甘宁三省(区)的旅客出行。2021年春运于3月8日结束，银西高铁沿线庆阳、环县等地旅客出行热情依 	@0,3
客户端北京3月9日电(记者谢艺观)降！降！降！猪肉价格连续多周下降！2020年底，当我们还在为下降的猪肉价格欢呼时，“二师兄”杀了个回马枪，猪肉价格出现反弹。不过1月底以来，猪肉价格再次进入下行通道， 	@0,4
新华社杭州3月9日电(记者魏一骏)今年以来，宁波舟山港延续良好生产势头，通过多种举措保障供应链物流链畅通。在宁波舟山港穿山港区集装箱码头，各个泊位“座无虚席”，桥吊和集卡配合娴熟，帮助各国集装箱货轮高 	@0,3
中新经纬客户端3月9日电继周一大跌后，周二(9日)，A股延续跌势集体低开，沪指报3415.34点，跌幅0.18%；深成指报13803.25点，跌幅0.44%；创业板指报2717.17点，跌幅0.43% 	@0,0
湖南省会长沙以其较低的房价收入比，被广大网友誉为“房价洼地”。更为人称道的是，长沙近年来经济社会发展成绩也格外亮眼。房价稳而全城活，带来多重启示。安居乐业，是每个普通人期待的“小确幸”。在一线城市和部 	@0,1
广州3月9日电题：广州南沙打造中国航天第三极造火箭，上太空！中科空天飞行科技产业化基地8日在广州南沙正式动工，这个目前在全国民用自主研制的最大推力固体火箭生产基地预计2022年年初投产，年产量将达30 	@0,4
拉萨3月9日电(记者赵朗)西藏鲁朗国际旅游小镇2021年招商引资推介暨旅游引客线路发布活动8日在拉萨举行，活动发布了优惠奖励政策招徕游客。图为鲁朗雪景。资料图。鲁朗景区管委会供图推介会上，林芝市鲁朗景 	@0,4
中新经纬客户端3月9日电美东时间周一，美股收盘走势分化。道指涨0.97%，盘中创历史新高；纳指跌2.41%，标普500指数跌0.54%。美股银行股集体上涨，摩根大通涨1.27%，高盛涨2.17%，花旗 	@0,0
当“异想天开”成为眼前现实XR技术打开生活新“视”界身在港台的明星与北京的演员同场表演、远程实时领略各地美景……在XR（扩展现实）技术的有力支撑下，这些曾经“异想天开”的设想如今正成为现实。随着XR技 	@0,8
当“异想天开”成为眼前现实XR技术打开生活新“视”界身在港台的明星与北京的演员同场表演、远程实时领略各地美景……在XR（扩展现实）技术的有力支撑下，这些曾经“异想天开”的设想如今正成为现实。随着XR技 	@0,8
“十四五”为何不设经济增长目标发改委回应3月8日，国新办举行发布会，国家发展改革委党组成员、副主任胡祖才在会上介绍，国民经济和社会发展“十四五”规划纲要草案将GDP作为主要指标予以保留，同时将指标值设 	@0,1
我国北方单体容量最大海上风电项目即将开工本报讯（记者刘静通讯员霍寿垚）记者日前从中国铁建港航局了解到，由该公司承建的华能大连庄河海上风电场址IV1项目即将开工，标志着我国北方海域单体容量最大的海上风电 	@0,3
物联网加速“跨界”如何抓住转型机遇业内预计，到2024年，我国将超越美国成为全球第一大物联网市场，物联网将是未来几年信息科技最大风口。入局物联网的企业将继续增多，只有保持其创新迭代的研发能力，以及扎实 	@0,3
新华社北京3月8日电题：扩消费如何发力高水平开放怎么推进——商务部部长王文涛回应商务领域热点新的一年，消费表现会如何我国在扩大开放方面将迈出哪些新步伐8日举行的全国两会“部长通道”上，商务部部长王文涛 	@0,3
证监会:全力以赴推动提高上市公司质量3月8日，证监会表示，近日，证监会召开上市公司监管工作会议，对近年来上市公司监管工作进行总结，分析当前上市公司监管工作形势，部署下一步重点工作。证监会副主席阎庆民出 	@0,0
资本市场助力“碳达峰、碳中和”在行动“2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”，这既是对中国能源发展的战略部署、时间倒逼计划，也是对未来世界环保的大国担当。今年政府工作报告明确“扎实做好 	@0,9
年内券商斥资137亿元参与47家上市公司定增认购金额同比暴增36倍自去年再融资新规落地后，A股上市公司定增潮应势而生。而战投新规的出台，压缩了锁价套利空间，令定增市场正式步入竞价时代。今年以来，上市公 	@0,0
超百家险企披露去年个人短期健康险综合赔付率6家超100%最高达173.87%截至3月8日，据《证券日报》记者不完全统计，至少已有超百家保险公司在官网披露了2020年度个人短期健康险的综合赔付率，其中有 	@0,0
广州3月8日电(记者郭军)随着经济水平的提高和自我意识的逐渐觉醒，女性在家庭和社会中的角色得到极大的转变和提升，同时也面临着越来越多的问题与挑战。根据腾讯旗下互联网保险品牌微保发布的2020年年度理赔 	@0,0
南宁3月8日电(记者林浩)广西壮族自治区人民政府8日下发《通知》，决定复制推广中国(广西)自由贸易试验区首批自治区级制度创新成果，建设更高水平开放型经济新体制。2019年8月，广西自贸试验区获批设立， 	@0,3
广州3月8日电(蔡敏婕莫冠婷)广东省民政厅8日称，该省新型适老化的健康防疫核验服务系统已普遍在老年人出行、就医、消费等高频事项和服务场景部署应用，据统计，春运期间(1月28日至3月8日17时)，已有超 	@0,3
广州3月8日电(蔡敏婕何智钧)广州市番禺区与梅州市五华县合作共建的梅州五华(番禺)大湾区经贸发展中心8日挂牌，该中心是助力“世界客都”梅州融入粤港澳大湾区的举措之一。在当天活动上，番禺区与五华县签订《 	@0,1
北京3月8日电(记者刘旭)记者8日获悉，经中非民间商会积极筹备，“中非物流合作工作委员会”(以下简称“物流工委会”)日前在广州正式成立。据该商会介绍，在全球新冠肺炎疫情持续蔓延的情况下，许多跨国企业海 	@0,3
（两会受权发布）孙毅彪委员：加快数字贸易发展助力高水平对外开放新华社北京3月8日电孙毅彪委员8日在全国政协十三届四次会议视频会议上作大会发言时说，要实行高水平对外开放，就必须开拓创新，加快发展数字贸易 	@0,3
广州3月8日电(许青青郭哲涵)8日，由广州市黄埔区、广州开发区与百度联手打造的ApolloPark(广州)开园，中国首个自动驾驶MaaS示范基地(MobilityasaService，出行即服务)正式 	@0,5
（两会受权发布）景柱委员代表全国工商联发言：发挥民营企业在科技自立自强中的积极作用新华社北京3月8日电景柱委员代表全国工商联8日在全国政协十三届四次会议视频会议上发言时说，建设现代化强国，实现科技自立 	@0,3
信阳3月8日电(杨大勇)8日，50节满载信阳绿茶的中欧班列从河南信阳火车站出发将沿着古老丝绸之路，驶向万里之外的乌兹别克斯坦首都塔什干。据悉，该批出口的绿茶重量近1600吨，货值300万美元，列车将沿 	@0,3
海口3月8日电(记者王子谦)离岛免税新政成效显著，企业和个人所得税优惠政策落实，人才政策取得突破……海南省委常委、秘书长孙大海8日称，海南自贸港建设最关键、最核心政策正在落地见效。孙大海当日在海南自贸 	@0,3
香港3月8日电(记者史冰筠刘辰瑶)中国铁塔股份有限公司(中国铁塔)8日公布2020年业绩，其盈利按年增长23.1%至64.28亿元(人民币，下同)，营业收入按年升6.1%至810.99亿元。中国铁塔当 	@0,3
乌鲁木齐3月8日电(苟继鹏宋娜娜)8日，在中国首个国家级页岩油示范区——新疆油田吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区内，8口水平井同时展开拉链式压裂作业，这标志着该国家级页岩油示范区的首批自主产能井建设全面 	@0,4
成都3月8日电(单鹏)四川省经济和信息化厅8日在成都发布四川省“亩均论英雄”产业园区规上工业企业效益评价结果，该评价系四川首次大规模开展的规上工业企业效益评价。此次评价是中国经济由高速增长阶段向高质量 	@0,1
广州3月8日电(记者郭军)3月8日，中国南方航空公司正式开通广州至腾冲客运航线。该航线的开通将极大方便云南腾冲与粤港澳大湾区的经济商贸与旅游文化交流。据了解，广州—腾冲航线每日一班，去程航班号CZ55 	@0,3
海口3月8日电(记者王子谦)海南省政府办公厅8日印发《海南省2021年房地产市场专项整治工作方案》，即日起到5月底前全面清理整治房地产企业和中介机构违法违规行为，严厉打击规避限购政策骗购、变相涨价、违 	@0,1
乌鲁木齐3月8日电(黎春平肖伊红)近年来，新疆新源县涉农企业开拓创新，发展相关下游产品，延伸产业链。当地依托优质天然草场资源，大力发展马产业，现有马10万匹。目前，孕马尿已成为新源县牧民养马的重要收入 	@0,0
济南3月8日电(孙宏瑗)“2017年，省里开始实施黄河滩区脱贫迁建工程，包括高家台在内的利津县19个村都要实施旧村台改造提升，全部是省里投资，不用老百姓拿一分钱，当时我听到这个事别提多高兴了。”山东省 	@0,5
广州3月8日电(蔡敏婕李家勋)广州地区春节客运指挥部8日发布消息称，2021年春运40天广州地区到发旅客约2700万人次，客流量较新冠肺炎疫情前有明显下降，相比疫情前的2019年下降47.1%，202 	@0,4
深圳3月8日电(郑小红朱族英)在广西大化县，“一水三用贵如油，洗菜洗脚又喂牛”是这里山区民众应对常年缺水生活的写照。自扶贫协作大化以来，深圳市宝安区面对打井20余个，钻探300米仍取不到水的困难，累计 	@0,3
武汉3月8日电(记者梁婷)2021“相约春天赏樱花”系列活动暨消费促进活动8日在武汉启动。此次消费促进活动为该省2021“相约春天赏樱花”系列活动重要组成部分。湖北省此前宣布开展2021“相约春天赏樱 	@0,4
广州3月8日电(郭军曾小贤向芳彬)为期40天的2021年春运3月8日圆满落幕。广铁集团精准调度指挥，加大货物运输运力投入，春运期间累计发送货物1022万吨，同比增长18.3%。据介绍，广铁集团春运期间 	@0,4
北京3月8日电(刘文文)滴滴8日发布《滴滴数字平台与女性生态研究报告》。报告显示，8年来全球共有271.5万女性网约车司机在该平台获得收入，其中包括237万中国女性。超半数女性网约车司机驾龄在十年以上 	@0,3
北京3月8日电(记者周音)记者从中国中铁电气化局获悉，中国最南端铁路——海南三亚至乐东铁路电气化改造施工工程8日在崖州站成功组立接触网“第一杆”，这标志着中国中铁电气化局承建的三(亚)乐(东)铁路改造 	@0,3
舟山3月8日电(记者林波)3月8日，中国(浙江)自由贸易试验区(以下简称“浙江自贸试验区”)舟山管委会与上海市交通委员会正式签订了《保税船用燃料油一体化供应协议》(以下简称《协议》)，标志着长三角港口 	@0,3
南平3月8日电(记者林玲张丽君)对于59岁的傅玉仙来说，今年的春节过得格外高兴。在福建圣农控股集团有限公司(以下简称“圣农集团”)扶贫工厂鸡肠加工厂上班的她，因为优异的工作表现，在年终得到了额外的奖金 	@0,6
广州3月8日电(记者许青青)今年1—2月，广州在市场监管、信贷调整、人才安居保障建设等多个方面出台了房地产的相关调控政策，如今这些政策正在显现威力：上周(3月1日—3月7日)广州新房成交2429套，1 	@0,1
丽水3月8日电(记者张斌见习记者胡丁于)绿水青山如何科学转化为金山银山作为浙江加快发展的山区26县之一，浙西南山城丽水市青田县群山绵延——这也激发了当地人骨子里的“敢作敢为”：当地华侨华人至今已在海外 	@0,1
太原3月8日电(刘小红)为迎接“三八”国际妇女节，山西省多家景区推出不同形式的优惠活动吸引游客，女性游客可在旅途中感受节日的美好。同时，男性游客“沾光”妇女节，可在部分景区享受门票全免或半价优惠政策。 	@0,3
温州3月8日电(潘沁文孙欣娜严小章韩强)8日记者从浙江省瑞安市获悉，在瑞安市不动产登记服务中心飞云分中心办事大厅“登记财产企业专窗”，已工商注销的原瑞安市塑胶鞋总厂好连分厂(以下简称好连分厂)老厂房于 	@0,1
石家庄3月8日电(郝烨)2015年，对河北侨商、河北瑞鹤医疗器械有限公司(简称“瑞鹤医疗”)董事长巨重鹤是至关重要的一年，他打下了一场硬仗，而且赢得很漂亮。这一年，瑞鹤医疗从贸易型企业正式转型成为具有 	@0,3
新华社沈阳3月8日电(记者王炳坤白涌泉)近日，产自中国石油辽河油田公司的1.5万吨原油在线上完成竞价交易，这单原油现货线上竞价交易标志着中国石油集团公司原油销售改革正式启动，原油等资源要素的市场化改革 	@0,0
西安3月8日电(张远陈燕)8日上午，陕西汉中火车站3站台，乘坐首趟西安北至汉中D9405次“观花”高铁旅游列车的游客，一下车就受到了车站工作人员的热情迎接。阳春三月，春光明媚，地处秦巴腹地的陕西汉中百 	@0,3
南宁3月8日电(林洁琪)广西5G产业联盟8日在南宁成立，该联盟旨在助力构建面向东盟的“数字丝绸之路”，推进中国东盟信息港建设。近年来，广西先后出台了《广西数字经济发展规划》《广西加快5G产业发展行动计 	@0,5
烟台3月8日电(王娇妮王聪邢亮)万华化学集团全球研发中心二期项目日前在烟台开发区开工建设，该项目总投资62亿元(人民币，下同)，将持续推动高端化工产业核心技术自主创新和转型升级。据悉，万华化学近五年年 	@0,3
广州3月8日电(记者王坚)广州南沙新区(自贸试验区)8日举行2021年重点项目建设誓师大会。会上宣布，南沙2021年将投资建设202个重点项目，总投资共6264.5亿元(人民币，下同)、年度投资910 	@0,4
济南3月8日电(沙见龙)共建沿黄城市群连绵带、黄河流域科创大走廊、黄河流域现代产业合作带、沿黄达海大通道……“十四五”开局之年，山东立足自身特色和比较优势，进一步找准沿黄省区“共鸣点”和利益契合点，开 	@0,1
央视网消息：目前正是新疆春耕备耕的关键时期，新疆各地农资先行，不误农时，加紧农资生产、储备、调运和销售，助力春耕生产。在新疆最大的种业生产基地，进入3月以来，玉米种子生产线也进入生产高峰，每天能生产1 	@0,0
(财经天下)美债收益率持续走高释放哪些信号北京3月8日电(刘亮)作为全球资产定价之锚，10年期美国国债收益率近来的持续走高受到市场广泛关注。此间分析人士认为，其一路“高歌猛进”的背后实则还折射出了美国 	@0,0
吉林3月8日电(石洪宇)来到节气“惊蛰”后，东北黑土地逐渐解冻复苏，粮食产区吉林备耕工作全面展开。记者8日从吉林省吉林市了解到，当地预计粮食作物播种面积68.68万公顷，将进一步加大黑土地保护力度。作 	@0,0
郑州3月8日电(阚力)八朝古都开封提出高水平建设世界历史文化名都的目标，开封市委书记高建军近日回应外界关切，阐释这座古城将如何在“古新交融”中迈出“国际舞步”。在高建军看来，高水平建设世界历史文化名都 	@0,1
南宁3月8日电(记者林浩)中国(广西)自贸试验区建设指挥部办公室8日介绍，“海外人才创新创业基地”日前在广西自贸试验区南宁片区揭牌成立，将探索开展离岸研发、贸易和金融等业务，促进海外科技成果转化，引进 	@0,2
客户端北京3月8日电(记者吴涛)“十四五”开好局起好步，规划先行。目前，“十四五”规划《纲要草案》正在提请全国两会审查、讨论。约7.4万字的《纲要草案》中，不设GDP具体量化目标等多个“首次”，引发广 	@0,3
上海3月8日电(记者陈静)打造民众住宅，新风循环、雨水收集和灰水再利用、构建真空垃圾收集管道系统……以环保理念和技术打造的绿色住宅在中国受到越来越多民众的青睐。刚刚获得英国建筑研究院(BRE)和全球房 	@0,1
(经济观察)“十四五”开局福州加速造“城”福州3月8日电(记者龙敏)一周前，福州“丝路海港城”罗源湾港区21个项目集中签约，总投资额达354亿元(人民币，下同)。其中，由中国宝武太原钢铁(集团)有限公 	@0,1
新华社南宁3月8日电题：从“最后一公里”到“通达千万里”——广西北部湾海岸集疏运体系不断完善新华社记者王念、覃星星南国春早，在广西钦州铁路集装箱中心站港口，6台远程控制自动化龙门吊开始安装，计划于6月 	@0,1
3月8日电国新办今日就“深入贯彻新发展理念，确保‘十四五’开好局起好步”有关情况举行发布会。国家发改委副主任宁吉喆在会上谈及出口管制法时表示，此法的目的是对两用物项、军品等管制物项的出口进行管制，在管 	@0,9
3月8日电国新办今日就“深入贯彻新发展理念，确保‘十四五’开好局起好步”有关情况举行发布会。国家发改委秘书长赵辰昕在会上透露，将加快研究制定东北振兴“十四五”实施方案。赵辰昕称，国家发改委会同相关方面 	@0,9
扬州3月8日电(记者崔佳明)8日，2021年扬州世界园艺博览会(简称：扬州世园会)进入倒计时1个月。2021年扬州世园会筹备工作委员会执行副主任、扬州市副市长赵庆红在召开的新闻发布会上通报扬州世园会筹 	@0,4
政府工作报告指出，要坚持扩大内需这个战略基点，充分挖掘国内市场潜力。代表委员们认为，新发展格局的重要内涵之一是立足国内大循环，协同推进强大国内市场和贸易强国建设，促进国内国际双循环。我国经济优势显著， 	@0,9
广州3月8日电(记者程景伟)记者8日从广东省人民政府门户网站获悉，广东省人民政府办公厅最近印发的《广东省推进“无废城市”建设试点工作方案》提出，推动广东省开展“无废城市”建设试点，探索建设珠三角无废试 	@0,1
西宁3月8日电(孙睿)记者8日从青海机场有限公司获悉，青藏高原最大民用国际机场——西宁曹家堡国际机场三期扩建工程全面复工。据介绍，西宁曹家堡国际机场三期扩建工程总投资105.1亿元(人民币，下同)，包 	@0,1
北京3月8日电(记者于立霄)法源寺的丁香诗会、大觉寺的古寺兰香、明城墙下的千株梅花、紫禁城的雪落梨花……又到一年春来时，北京市文旅局3月8日推出12条“花开的日子—漫步北京赏春花读建筑主题游”线路，邀 	@0,3
中新经纬客户端3月8日电8日早盘，A股集体高开后小幅拉涨，沪指一度涨逾1%，创业板指站上2900点。10时过后，创业板指率先翻绿，深成指、沪指紧随其后转跌。盘面上，军工板块领跌两市，航发动力、中航沈飞 	@0,3
新华社石家庄3月8日电(记者巩志宏)北运河香河段上连北京通州、下接天津武清，是贯穿京津冀大运河的重要节点，也是北运河旅游通航的出京第一站。河北省廊坊市加快推进北运河香河段旅游通航建设，确保今年6月实现 	@0,1
新华社贵阳3月8日电(记者向定杰)作为我国大数据综合试验区，近年来贵州省加快推动区块链等新一代信息技术与经济社会深度融合，不断探索在脱贫攻坚与乡村振兴等领域融合应用。记者近日从贵州省信息中心了解到，针 	@0,3
3月8日电国新办今日就“深入贯彻新发展理念，确保‘十四五’开好局起好步”有关情况举行发布会。国家发改委副主任宁吉喆在会上表示，在宏观政策的支持下，在市场主体的努力下，全年经济社会发展目标任务是有把握实 	@0,9
新华社纽约3月7日电(记者刘亚南)受中东地区紧张局势升级影响，国际原油期货价格在7日晚间开始新一周交易后继续显著上涨。2021年5月交货的伦敦布伦特原油期货价格盘中突破每桶70美元整数关口，为一年多来 	@0,0
哈尔滨3月8日电题：最北铁路上的“通信铁娘子”：光缆割接技术不输男性“手不能抖，稳才能一步对准！”齐齐哈尔电务段塔河通信车间副主任杨婉容，不时提醒着车间管控班正在练习光缆割接的两名年轻职工。光缆割接， 	@0,4
关于就业，有一个问题一直困扰着某些经济学者。有观点认为，中国每新增一个百分点的GDP，可以支撑200万的就业。2020年，凭2.3%的GDP增速，中国如何支撑起1186万的新增就业2021年又制定了新 	@0,5
中新经纬客户端3月8日电新一周开始，8日(周一)，A股集体高开，沪指报3524.98点，涨幅0.66%；深成指报14513.79点，涨幅0.7%；创业板指报2889.08点，涨幅0.6%；上证50指数 	@0,0
武汉3月8日电题：武汉“宝妈工厂”：工作带娃两不误订单远销海外近日，走进武汉加十分服装工厂，只见货架上，一套套已打包好的白衬衫、百褶裙整齐地摆放着；车间里，穿着工服的女工们裁版、熨烫、飞针走线，各自忙 	@0,2
前2月货物贸易进出口总值增长32.2%本报北京3月7日电(记者杜海涛)据海关统计，今年前2个月，我国货物贸易进出口总值5.44万亿元，比去年同期增长32.2%。其中，出口3.06万亿元，增长50.1% 	@0,3
两会闻风｜多省份定下2021消费增速目标，“买买买”热情如何激发中新经纬客户端3月8日电(张澍楠)消费和收入切实影响到百姓钱包。新华社在一篇报道中指出，去年，在“三驾马车”中，消费恢复相对缓慢，对经济 	@0,4
保险业1月份保费收入强劲回升健康险同比增28%投连险猛增223%3月5日，银保监会披露的1月份保费数据显示，1月份保险业呈现强劲复苏态势，行业原保费收入同比增长11.2%。其中，占行业保费87%的人身 	@0,0
实行高水平对外开放外资准入负面清单将再“瘦身”“积极有效利用外资。进一步缩减外资准入负面清单。”3月5日，李克强总理作政府工作报告时表示。根据去年6月24日公布的《外商投资准入特别管理措施（负面清单） 	@0,9
年内券商“三债”齐发累计融资额已达2919亿元在金融业对外开放以及证券业发展呈现“马太效应”的背景下，券商急需快速提升资本实力与竞争力，融资意愿非常迫切。进入2021年以来，券商已通过发行证券公司债、 	@0,0
今年前两个月我国进出口增长32.2%海关总署：与2018年、2019年同期相比增速也在20%左右本报讯（记者张钦）海关总署3月7日发布消息，据海关统计，今年前两个月，我国货物贸易进出口总值5.44万亿 	@0,4
新华社休斯敦3月6日电综述：“剑桥能源周”聚焦节能减排与能源转型第39届“剑桥能源周”会议3月1日至5日在线上举行。与会人士认为，新冠疫情给能源界带来挑战，也为能源转型升级创造机遇。在全球气候变化大背 	@0,0
新华社乌鲁木齐3月7日电(记者孙少雄)记者从阿拉山口海关获悉，截至目前，今年经阿拉山口口岸出口跨境电商包裹数量达到703.47万件，货值1500.45万美元。阿拉山口海关查检三科科长高滨介绍，跨境电商 	@0,3
台州3月7日电(范宇斌李平)7日记者获悉，浙江省台州市贸促会近日为西格玛床垫设备(浙江)有限公司签发了《中华人民共和国政府和毛里求斯共和国政府自由贸易协定》项下优惠原产地证书，这是台州市首份该类原产地 	@0,9
海口3月7日电(张茜翼莫德令)正在召开的全国政协十三届四次会议上，全国政协委员、海南省工商联主席、海马集团董事长景柱提交提案，建议成立国家知识产权投资银行，破解天使投资阶段薄弱的环节、难点，让真正有创 	@0,3
珠海3月7日电(记者邓媛雯)7日，珠海创投港珠澳大桥珠海口岸运营管理有限公司(以下简称“口岸运营公司”)对外公布，港珠澳大桥珠海口岸“基于5G的智能口岸应用项目”成功入选2020年国务院国资委国有企业 	@0,3
(两会访谈)李彦宏最向往的“AI梦”：未来每个人都有专属智能助理北京3月7日电(记者夏宾)“我的‘AI梦’有很多方面，讲一个自己最向往的吧，就是未来每个人都有一个自己专属的智能助理。”全国政协委员、百 	@0,3
乌鲁木齐3月7日电(记者朱景朝)记者7日从新疆喀什综合保税区了解到，今年前两月，该综保区出口货物集结集运检测消杀中心运行已完成86车外贸出口物资和车辆的消杀检测任务并顺利出境，总出口货物1472.02 	@0,3
(经济观察)中国外贸“开门红”能保持多久北京3月7日电(记者李晓喻)据官方7日公布的最新数据，前两个月中国外贸表现相当炫目：进出口总值同比增长32.2%，其中出口增长50.1%；2月当月出口增速更是高 	@0,3
北京3月7日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)7日公布数据显示，截至2021年2月末，中国外汇储备规模为32050亿美元，较1月末小幅下降57亿美元，降幅为0.18%。此外，截至202 	@0,0
太原3月7日电(记者李新锁)以有机旱作破题中国北方农业可持续发展，为有机旱作区定制智能农机装备，力争未来实现一人耕种一万亩土地的目标。自2019年末获批以来，山西晋中国家农业高新技术产业示范区(山西农 	@0,0
北京3月7日电(记者李晓喻)中国海关总署7日公布的最新数据显示，12月中国外贸进出口总值5.44万亿元(人民币，下同)，同比增长32.2%。其中，出口同比增长50.1%，进口增长14.5%；贸易顺差6 	@0,3
3月7日电据海关总署网站消息，海关总署7日发布2021年前2个月外贸分析。文章指出，前2个月外贸进出口增幅明显、“淡季不淡”，延续了去年6月份以来进出口由负转正、持续向好的态势。其中，中西部地区外贸表 	@0,9
新华社北京3月7日电(记者刘慧)证监会近日印发了2021年度立法工作计划，拟制定、修改的规章类立法项目合计27件。在贯彻落实新证券法、做好制度衔接方面，证监会表示“力争年内出台的重点项目”有6件，其中 	@0,0
新华社柏林3月6日电(记者朱晟张雨花)宝马集团大中华区总裁兼首席执行官高乐日前表示，中国市场蕴含的巨大潜力以及中国消费者的多元化需求在全世界“独一无二”。高乐在接受新华社记者书面采访时表示，对宝马集团 	@0,3
新华社北京3月7日电题：“养老钱”怎么筹专家支招强化“第三支柱”夯实财富储备是应对人口老龄化的重要基础。“养老钱”怎么筹，关系到每个人的晚年幸福。第三支柱养老保险近来成为热议话题。什么是三支柱养老保险 	@0,0
新华社贵阳3月7日电(记者向定杰)贵州信用联合奖惩平台自2019年上线运行至今，已累计开展信用核查400多万次，实施惩戒近8000次。记者日前从平台开发单位贵州省信息中心获悉，该平台依法归集各领域、各 	@0,3
一年四五十万亿元财政收与支跟老百姓关系密切，从财政资金增减之间，可以看出财政政策走向，领会政府调控重点，对经济社会发展有着深远影响。第一财经记者梳理三组财政数据，在数字增减之间，带你读懂今年国家账本。 	@0,9
三亚3月7日电(记者王晓斌)“三八”妇女节将至，业界看好中国女性消费，三亚多家离岛免税店集中释放惠客政策，迎战三月的“她经济”消费潮，共同为消费者营造具备度假感的享受型消费体验。据海南省商务厅统计，牛 	@0,3
3月7日电据国家外汇管理局网站消息，国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英就2021年2月份外汇储备规模变动情况答记者问。王春英介绍，截至2021年2月末，我国外汇储备规模为32050亿美元，较1月末 	@0,0
3月7日电据国家外汇管理局网站消息，国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英就2021年2月份外汇储备规模变动情况答记者问。王春英介绍，截至2021年2月末，我国外汇储备规模为32050亿美元，较1月末 	@0,0
核心观点：随着我国进入新发展阶段，在强调经济发展规划的同时，我们还应更加注重经济发展方式的转变，集聚改革动能，推动实干发展，继续保持中国经济的潜力和韧性，在未来展现出更大作为，交出全面贯彻新发展理念的 	@0,1
(经济观察)“十四五”开局福建再念“山海经”福州3月7日电(记者龙敏)从2020年中国GDP前50强城市的综合梳理可见，福建有泉州、福州、厦门、漳州等四个城市入围，其中泉州、福州首次跻身“GDP超万亿 	@0,1
新华社北京3月7日电(记者吉宁)根据全国中小企业股份转让系统(新三板)数据，截至3月5日收盘时，今年以来新三板挂牌公司累计成交金额达233.10亿元。在交易方式方面，本周(3月1日至5日)新三板挂牌公 	@0,3
两会闻风｜年内10余地上调养老金，钱袋子更鼓了！中新经纬客户端3月7日电(董湘依)今年政府工作报告提出，提高退休人员基本养老金，推进养老保险全国统筹，规范发展第三支柱养老保险。中新经纬客户端梳理发现， 	@0,0
马鞍山3月7日电(刘鸿鹤韩新亮)伴随着旋挖机的轰鸣声，由中铁四局一公司承建的宁(南京)马(马鞍山)城际铁路先行段首根桩基6日顺利开钻，标志着宁马城际铁路主体工程建设正式拉开帷幕。宁马城际铁路横跨江苏和 	@0,1
青岛3月7日电(记者胡耀杰)山东港口集团(以下简称“山东港口”)6日发布消息称，2021年2月，该港口完成货物吞吐量1.15亿吨，同比增长12.1%；完成集装箱吞吐量222万标准箱，同比增长13.8% 	@0,4
站上新台阶集聚新动能开辟新空间站上新台阶集聚新动能开辟新空间福建“十三五”经济发展观察经济总量连跨两个万亿、人均GDP接近11万元，产业结构不断优化，改革开放深入推进……“十三五”期间，福建省以供给侧 	@0,4
“箱思病”刺痛航运产业链等到了舱位却等不到集装箱，外贸“甜蜜”背后有隐忧“箱思病”刺痛航运产业链繁忙的上海洋山港集装箱码头(资料片)。新华社记者丁汀摄航运运价指数攀升、外贸订单纷至沓来，原本是外贸形势 	@0,3
尽快完善污染赔偿机制筑牢绿色发展安全屏障3月5日下午，习近平总书记参加内蒙古代表团审议时强调，要坚持绿水青山就是金山银山的理念，坚定不移走生态优先、绿色发展之路。要继续打好污染防治攻坚战，加强大气、水 	@0,9
《中国银行业理财市场年度报告(2020年)》显示——银行理财为投资者创收近万亿元日前，由银行业理财登记托管中心发布的《中国银行业理财市场年度报告(2020年)》(以下简称《年报》)显示，截至2020年 	@0,0
劳动年龄人口平均受教育年限将提高到11.3年增加0.6年，中国经济能获多大红利3月5日，国务院总理李克强在政府工作报告中，介绍了我国“十四五”时期的主要目标任务，其中提到，要建设高质量教育体系，深化教 	@0,2
加大网约货运行业乱象整治力度本报讯(记者杨召奎甘皙)近日，网约货运行业安全问题引发舆论热议。在今年两会上，全国人大代表、山西省市场监督管理局副局长李志强对这一问题十分关注。他对记者表示，网约货运直接打 	@0,3
基础研究：未来十年如何激活创新源头基础研究是科技创新的源头，要健全稳定支持机制，大幅增加投入……3月5日，李克强总理在政府工作报告中再次强调了基础研究。“国家这几年对基础研究确实非常重视。”全国政协常 	@0,3
他让牡丹流出“液体黄金”“牡丹根皮入药做丹皮，紫斑牡丹还是很好的木本油料作物，牡丹花蕊、花瓣、叶芽都可以做茶。”春节刚过，甘肃临夏盛宏牡业综合开发产业集团有限公司(以下简称盛宏牡业)何生宏已经在自己的 	@0,9
让我们的“脸”更安全六委员建议加强人脸识别监管一副眼镜解锁19款手机的视频火了，人脸识别还安全吗随着人脸识别技术的广泛应用，生活中可以刷脸解决的事情越来越多。人脸识别技术在方便生活的同时，也带来了不少 	@0,5
播下希望的种子描绘可期的未来——从全国两会看2021年中国发展六大新走向新华社北京3月6日电题：播下希望的种子描绘可期的未来——从全国两会看2021年中国发展六大新走向2021年，是实施“十四五”规划 	@0,4
徐冠巨代表解码：企业如何用“数据赋能”新华社北京3月6日电(记者舒静)“推动数据赋能全产业链协同转型”——全国人大代表、传化集团董事长徐冠巨注意到“十四五”规划纲要草案里的这一提法。在他看来，数字技术 	@0,3
青岛3月6日电(记者胡耀杰)山东港口集团(以下简称“山东港口”)6日发布消息称，2021年2月，该港口完成货物吞吐量1.15亿吨，同比增长12.1%；完成集装箱吞吐量222万标准箱，同比增长13.8% 	@0,4
昆明3月6日电(缪超)云南省政府办公厅近日印发《云南省提升利用外资水平政策措施》(下称《政策措施》)，明确了支持外商投资重点产业、鼓励利用外资参与国企混改、放宽外商投资性公司准入条件等提升利用外资水平 	@0,3
襄阳3月6日电(阮班明滕菲夏路)位于湖北省襄阳市谷城县茨河镇石井冲村的襄阳航泰动力机械厂(即五七一三厂)职工生活区，是热映电影《你好，李焕英》的取景地之一。当地村民6日介绍，自从电影上映后，不少游客来 	@0,1
北京3月6日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会6日发布数据显示，2月份全球制造业采购经理指数(PMI)为55.6%，环比上升1.2个百分点，显示全球经济复苏趋势有所增强。数据显示，2月份全球制造业P 	@0,3
福州3月6日电(叶秋云)记者3月6日从福州市商务局获悉，福州市政府决定于“三八”国际妇女节期间，投入共计1700万元，开展“全闽乐购·惠聚榕城”女性主题促消费活动。3月8日至3月14日，福州市民可通过 	@0,1
北京3月6日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会6日发布数据显示，2月份，亚洲制造业PMI较上月微幅回落0.2个百分点至51.8%，连续5个月稳定在51%以上，表明亚洲制造业保持平稳复苏趋势。资料图为 	@0,3
茂名3月6日电(梁盛梁晶晶)记者从6日举行的广东化州市2021年化橘红云赏花活动上获悉，目前，该市10万亩化橘红花香正浓，丰收在望。化橘红是一种名贵中药材，具有散寒燥湿，利气消疾，止咳、健脾消食等功效 	@0,4
西安3月6日电(张远高铖)随着“三八”妇女节临近，西安花卉市场的康乃馨、玫瑰价格一路上涨。平日20元一扎(20枝)的康乃馨涨至近70元，40元一扎的玫瑰涨至近150元。在西安市大雁塔花卉市场，康乃馨、 	@0,0
重庆巫山3月6日电(记者何蓬磊)6日，“中国李乡·三峡花海”第三届长江三峡(巫山)李花节(以下简称李花节)在重庆市巫山县曲尺乡开幕。图为开幕式上的文艺表演。何蓬磊摄巫山县位于重庆市东部，处三峡库区腹心 	@0,3
3月5日，十三届全国人大四次会议在人民大会堂开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。报告中提出，依靠创新推动实体经济高质量发展，培育壮大新动能。从国际上来看，当今世界正经历百年未有之大变局，和平与发展仍 	@0,5
对华出口逆势增长多国感受中国市场暖意新华社北京3月6日电题：对华出口逆势增长多国感受中国市场暖意最新数据显示，在新冠疫情冲击下，多个主要经济体2020年对华出口逆势增长，成为其经济保持韧性的重要支撑。 	@0,4
上海3月6日电(王子涛曲鹏翔韩帅)3月6日，中国最大江海直达集装箱船舶“汉海5号”轮，在洋山港海事局交管中心的远程监控下，安全靠泊洋山港盛东集装箱码头2泊位，这是目前中国最大的特定航线江海直达集装箱船 	@0,3
贵州：数字经济迎“新机”谋定转型促发展提到贵州，“大数据”俨然成为了贵州最重要的名片之一，一个地处西部，科技发展相对薄弱的省份，通过大数据实现“后发赶超”，着实让很多人觉得不可思议。随着贵州数字产业的 	@0,3
中国经济的稳定增长将继续增强对外资的吸引力央视网消息：稳定的增长也将可能继续对外资形成吸引。去年，中国已经成为最大的外资流入国，全球占比大幅提升。在吸引外资方面，中国持续聚焦消费和服务业的发展。内需的 	@0,1
海外网评：“6%以上”，中国经济有速度更有质量——“2021年，中国这样干”系列评论④2021年，中国将迎来中国共产党成立100周年，全面实施“十四五”规划，开启全面建设社会主义现代化国家新征程。今年 	@0,4
中经评论：GDP增速目标"复出"在高质量发展中探索前进核心观点：经济日报中国经济网评论员梁瑜认为，从去年的不设经济增速目标到今年的设定经济增速目标，中国经济因时而异，在高质量发展中探索前进。新征程开启 	@0,1
中国经济的“一枝独秀”与前景可期2月28日，国家统计局发布了《中华人民共和国2020年国民经济和社会发展统计公报》(以下简称《统计公报》)。2020年，中国面临着严峻复杂的国际形势，例如全球新冠疫情冲 	@0,5
郑州3月6日电(刘鹏)作为中国农业大省、小麦生产大省，河南小麦苗情正呈现出近五年来的最好长势。惊蛰已过，万物复苏。小麦进入生长旺盛阶段。近两日，记者在郑州周边村落和豫东地带走访时注意到，正处返青期的麦 	@0,0
苏州3月6日电(记者钟升)记者6日从2021苏州吴中洞庭山碧螺春茶新闻通气会上获知，今年，碧螺春茶将于3月16日起批量上市。相较去年，碧螺春茶的产量增加了10%左右；特一级碧螺春茶的价格也上涨了15% 	@0,4
我们的“十四五”|提升发展质量效益保持经济持续健康发展央视网消息：提请审查的规划纲要草案共19篇、65章，作为指导今后5年以及15年国民经济和社会发展的纲领性文件，新发展阶段、新发展理念、新发展格局的 	@0,9
以科技创新驱动高质量发展作者：本报记者崔兴毅常河张亚雄《光明日报》(2021年03月06日14版)许仲梓委员(江苏省人大常委会副主任、国家“973”项目首席科学家)包信和代表(中科院院士、中国科学技术 	@0,4
新华社北京3月6日电题：年度财政政策执行报告来了，聚焦“更加积极有为”仅用20天，95%的中央直达资金就下达市县基层；全年新增减税降费超2.6万亿元超额达标；最大限度下沉财力兜牢兜实“三保”底线……财 	@0,3
国铁董事长：复兴号智能动车组将投放京沪，研发更高速度等级澎湃新闻记者姚晓岚铁路是国家重要交通基础设施和重大民生工程，今年全国“两会”期间，有关铁路疫情防控、建设、自主创新、改革等方面的情况，受到社会各 	@0,4
昆明3月6日电(陈祚谊刘松)记者6日从中国中铁八局获悉，中老铁路老挝段第Ⅲ标段铺设轨道施工任务已完成，为中老铁路在2021年底建成通车奠定坚实基础。据悉，第Ⅲ标段正线全长59.209公里，标段内工程桥 	@0,4
昆明3月6日电(杨航苏嵘)348名游客乘坐Y802次“观金色罗平、探兴义幽境”赏花踏青专列从昆明站启程，赶赴一场与春天的约会。记者6日从中国铁路昆明局集团获悉，这是云南首个铁路旅游专列联盟的首趟春游专 	@0,3
丽水3月6日电(记者张斌见习记者胡丁于)中国哪座县城“离欧洲最近”目光聚焦浙江省丽水市青田县，欧式风情建筑在这里目不暇接，咖啡和红酒时常回味在青田人口中，市场曾一度流通德国马克、法国法郎、意大利里拉等 	@0,3
客户端北京3月6日电(记者吴涛)5G手机迎来芯片缺货潮。有手机品牌负责人表示，“不是缺，而是极缺。”还有手机企业对记者表示，“行业普遍性缺芯片，正在评估影响。”芯片紧缺波及多个行业近期，小米中国区总裁 	@0,3
合肥3月6日电(赵强曹蕾)记者6日从合肥国际陆港获悉，3月5日至6日，合肥中欧班列马力全开，24小时内实现4列连发，列列满轴运行。据介绍，此次发运的4列合肥中欧班列满轴、满载、满负荷运行，均装载100 	@0,3
保定3月6日电(吕子豪徐巧明)6日，“中国雕刻之乡”“定瓷艺术发祥地”河北省曲阳县举行“招商引资重点项目集中签约仪式”。现场，包括中海油交通新能源曲阳物流园、畜光互补一体化生态循环、废旧锂电池综合回收 	@0,0
赣州3月6日电(邱小燕)江西省赣州市某家具企业一批货值37万元人民币的智能家具6日经南昌海关所属赣州海关查验放行后装入集装箱，由赣州国际陆港通过“三同”班列发往盐田出口爱沙尼亚。这是江西智能家具首次出 	@0,9
西宁3月6日电(记者胡贵龙潘雨洁)6日，记者从青海省河南蒙古族自治县政府工作报告获悉，“十三五”期间该县坚持绿色发展，顺利脱贫的同时守护三江源头“纯净草原”。河南县是青海省唯一蒙古族自治县，位于青甘川 	@0,3
鄂尔多斯3月6日电题：从鄂尔多斯到华盛顿，内蒙古侨商架中美“桥梁”“刚打完针，不能喝酒。”47岁的王东打完了国产新冠疫苗的最后一针，这几天正在收拾行囊，与朋友们聚餐话别。他将于9日从家乡内蒙古自治区准 	@0,4
上海3月6日电(记者陈静)在过去的一年里，新冠肺炎疫情席卷全球，不仅对人们的生命健康构成威胁，还使得商业销售业绩大幅下滑，催生商业转型和改变。上海闹市区的南京路步行街(简称：南步街)被称为“中华第一商 	@0,5
新华社北京3月6日电(记者姚均芳)为规范证券公司短期融资券发行和交易，促进货币市场平稳健康发展，央行对证券公司短期融资券管理办法进行修订，并于5日开始向社会公开征求意见。2004年，为拓宽证券公司融资 	@0,0
新华社北京3月6日电(记者姚均芳)为进一步完善新三板信息披露规则体系，便利市场操作办理，全国股转公司5日发布实施新三板挂牌公司持续信息披露指南。指南与新三板全面深化改革相关规则配套衔接，适度修订和增减 	@0,3
海口3月6日电(记者王子谦)中国首个以消费精品为主题的国家级展会——首届中国国际消费品博览会(以下简称消博会)招展基本结束。记者6日从海南国际经济发展局了解到，已有50余个国家和地区的超400个全球头 	@0,3
广州3月6日电(王华蓝旺)3月5日，记者从中国南方电网公司了解到，该公司已基本建成覆盖五省区66个城市保底电网，为应对极端气候下城市用电进行最大程度“兜底”。南方电网公司供电区域覆盖广东、广西、云南、 	@0,3
3月6日电据海关总署网站消息，因从美国WAYNEFARMS,LLC生产企业(注册号为P445)的1批次输华冻珍珠宝鸡爪产品外包装中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国 	@0,2
3月6日电据海关总署网站消息，因从进口自印度尼西亚1批冻鱿鱼的2个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受印度尼西亚水产品生产企业PT.A 	@0,4
“十四五”规划：开启中国发展的新黄金期中国新闻周刊记者/胥大伟发于2021.3.8总第986期《中国新闻周刊》在历史性地完成全面建成小康社会这一百年目标后，中国将开启第二个百年新航程。未来30年，中国 	@0,4
芝加哥农产品期价5日上涨新华社芝加哥3月5日电(记者徐静)芝加哥期货交易所玉米、小麦和大豆期价5日上涨。当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的5月合约收于每蒲式耳5.455美元，比前一交易日上涨1 	@0,0
新华社纽约3月5日电(记者刘亚南)美元指数5日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.39%，在汇市尾市收于91.9835。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1912美元，低于前一交易日的1. 	@0,0
构筑产业生态圈，让数字在流通中增值阳春三月，上海市北区块链生态谷正不断拔节生长。这个生态谷不仅有一流的环境生态，还在打造生态产业链，目前已集聚20余家区块链企业。特别是，参与张江重大项目的上海科学院区 	@0,5
重庆149项国家重点项目企业牵头过半聚集各类创新要素让企业坐稳创新主体地位重庆市已经建成市级以上科技企业孵化器99家，其中国家级22家。截至2020年底，全市入库科技型企业26371家，较2019年底 	@0,3
青岛高新区出台政策“真金白银”支持企业上市科技日报讯(记者王健高通讯员尚萌萌)3月3日，科技日报记者从青岛国家高新技术产业开发区(以下简称青岛高新区)获悉，为支持企业利用资本市场做大做强，加快推进企业 	@0,3
新华社芝加哥3月5日电(记者徐静)纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价5日比前一交易日下跌2.2美元，收于每盎司1698.5美元，跌幅为0.13%。市场分析人士认为，经济数据积极是当天金 	@0,0
国际油价5日显著上涨新华社纽约3月5日电(记者刘亚南)国际油价5日显著上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨2.26美元，收于每桶66.09美元，涨幅为3.54%；5月交货的 	@0,0
“市场主体”在政府工作报告中出现18次不急转弯保市场主体扶上马送一程进一步巩固经济基本盘要继续加大对“市场主体”的支持，这一点，今年的政府工作报告足以证明：30页的篇幅中“市场主体”出现了18次，是去 	@0,0
十三届全国人大四次会议首场“部长通道”开启财政部部长：企业和个人减负会越来越明显如何看待政府工作报告提出的6%以上的GDP增长目标“十四五”规划纲要中的指标如何设置脱贫攻坚完成后，乡村如何振兴中国人到 	@0,0
GDP增长6%以上，显示了信心与沉稳关注全国“两会”系列评论之三在“十四五”开局之年将GDP增长目标设为“6%以上”，昭示发展仍是重要命题，也为下一个五年经济增长设定基准“航速”。3月5日，国务院总理 	@0,1
新华社伦敦3月5日电(记者孙晓玲)英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数5日报收于6630.52点，比前一交易日下跌20.36点，跌幅为0.31%。欧洲三大股指当天全线下跌。个股方面，当天伦 	@0,0
两会新华时评：“青山常在、生机盎然”，向市场主体释放了哪些红利新华社北京3月5日电题：“青山常在、生机盎然”，向市场主体释放了哪些红利新华社记者王亚宏、侠克又见青山。今年的政府工作报告提出助力市场主体 	@0,1
佛山3月5日电(孙秋霞)国家税务总局佛山市税务局与港资企业广东溢达纺织有限公司(以下简称“广东溢达”)5日正式签订单边预约定价安排，标志着佛山在推动粤港澳大湾区融合发展方面迈出新的一步。作为粤港澳大湾 	@0,3
贵港3月5日电(记者杨志雄黄艳梅)广西贵港市平南县2021年百家纺织服装企业集中签约仪式5日举行，111家企业现场集中签约落户中国(贵港)纺织服装时尚新区，签约项目总投资额近100亿元人民币。“近年来 	@0,4
广州3月5日电(王华邢娅飞)广州市商务局5日下午通报，目前经备案登记的广州市正常经营境外投资非金融类境外项目达1636个，在全球89个国家和地区投资设立。这些项目由1264家境内主体企业投资设立，至2 	@0,0
太原3月5日电(记者范丽芳)3月5日举行的2021年山西太原卫生健康工作会上，太原市卫健委主任宫殿元介绍，2020年，太原的114所公立医院全部取消药品和医用耗材加成，医疗服务收入占比上升至32.34 	@0,4
宁波3月5日电(童笑雨曹非凡苏钧天)3月5日，记者从宁波诺丁汉大学获悉，该校移动通信专家、电气与电子工程系助理教授ChiewFoongKwong(关秋峰)开发了一种智能切换决策方案。在该方案中，5G环 	@0,3
南宁3月5日电(林浩韦莲香王以照)“在甘蔗种植机上安装上北斗系统以后，机具作业行距统一，蔗行笔直，耕种深浅适中，利于后期培土施肥和机械收获，我对今年甘蔗种植前景更有信心。”广西百色市易顺农机合作社社长 	@0,3
2月份中国大宗商品指数101.7%逐步回归稳中向好态势可期北京3月5日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会5日发布数据显示，2月份中国大宗商品指数(CBMI)为101.7%，较上月上升0.6个百分点。 	@0,0
南京3月5日电(徐珊珊)5日，江苏省教育厅召开“数说‘十三五’，一同看教育”系列活动发布会。会上透露，“十三五”期间，江苏积极推进智慧教育建设，有效支撑了疫情期间全省1000多万师生线上教学。“没有教 	@0,2
黄山3月5日电(张强凌利兵吴嘉成)3月5日，安徽省黄山市歙县岔口镇大坑源村现壮美的高山云海景观，原生态的土楼人家淹没在云海和花海之中，构成了一幅幅美丽的春色画卷。从空中俯瞰，大坑源村漫山的金黄给视觉带 	@0,1
拉萨3月5日电(谢牧)5日上午，中国农业银行西藏分行(以下简称“农行西藏分行”)2021年党建和经营工作会议在农银大学西藏分校召开。近年来，农行西藏分行充分发挥西藏的金融服务优势，运用各项金融优惠政策 	@0,4
济南3月5日电(孙宏瑗)“对于企业来说，出口退税就是‘真金白银’，是最直接、最现实的优惠。”国家税务总局山东省税务局出口退税服务和管理局局长冯鹤5日在山东省人民政府召开的新闻发布会上表示，该省将促进全 	@0,3
沈阳3月5日电(李晛)惊蛰时分，万物萌动。3月5日，在宝马全球最大生产制造基地沈阳华晨宝马铁西新工厂项目(以下简称“铁西新工厂项目”)现场，大型机械紧张作业，工人们抢抓工期。据中建五局东北公司相关负责 	@0,5
2021年我国赤字率拟降至3.2%左右财政直达将常态化新华社北京3月5日电(记者申铖、王雨萧)赤字率比去年有所下调，不再发行抗疫特别国债，建立常态化财政资金直达机制并扩大范围……5日提请十三届全国人大 	@0,4
(抗击新冠肺炎)重庆依托“快捷通道”向55个国家2800余名外国人发放邀请函重庆3月5日电(记者刘相琳)记者5日从重庆全市外事工作电视电话会上获悉，新冠肺炎疫情发生以来，重庆依托“快捷通道”向55个国 	@0,3
西安3月5日电(记者张一辰)“目前城南六区交叉就业、定居的情况较多，企业和群众对于政务服务事项的跨区通办有着十分迫切的需求。”西安市雁塔区行政审批服务局局长丁雅玲5日表示。当日，西安城南六区政务服务“ 	@0,3
保定3月5日电(记者吕子豪)5日，位处环京津都市圈核心区的河北省保定市定兴县举办重点项目集中开工、签约暨招商引资优化营商环境大会。现场，包括卡雷尔智能服务机器人产业园项目、百度云计算定兴中心二期项目等 	@0,1
成都3月5日电(马冬梅张浪)记者5日从成都海关获悉，当日，两辆装载61.5吨医药原料的拖车从泸州综合保税区卡口缓缓驶入，经成都海关所属泸州海关关员查验后放行，整个过程不到10分钟。这票报关单开头4位为 	@0,3
海口3月5日电(黄艺石俊吕东星)记者5日从海南海事局获悉，日前，交通运输部海事局出台工作方案，支持海南海事局分两步推进海南自贸港海事特区建设。《交通运输部海事局支持海南自由贸易港建设工作方案》(以下简 	@0,4
新华社广州3月5日电(记者吴涛、孟盈如)巴斯夫(中国)有限公司5日宣布，其位于湛江东海岛上的广东一体化基地的首批装置所需电力将100%采用可再生能源供应。据悉，巴斯夫广东一体化基地的首批装置将生产工程 	@0,3
新华社广州3月5日电(记者邓瑞璇)记者从广东省文化和旅游厅了解到，5日，广东14个沿海地级以上市的文化广电旅游体育局联合签署《广东滨海(海岛)旅游联盟章程》，成立广东滨海(海岛)旅游联盟，将高质量推进 	@0,3
福州3月5日电(郑江洛)5日，福建省改革完善社会救助制度新闻发布会在福州举行，对“十三五”期间福建省社会救助工作成效和《福建省改革完善社会救助制度实施方案》有关情况进行介绍。福建省民政厅副厅长赵荣生5 	@0,0
无锡3月5日电(记者孙权)5日，江苏老字号产业投资基金(下简称“江苏老字号基金”)成立仪式在无锡市梁溪区小娄巷历史文化街区举行。该基金总规模10亿元，旨在支持江苏省老字号企业及具有品牌价值的优质企业转 	@0,0
北京3月5日电(刘亮)记者5日从中国石化获悉，中国石化控股的中石化炼化工程集团，及其全资子公司第四建设公司、第十建设公司等于本月3日与俄罗斯阿穆尔天然气化工厂通过云视频会议方式，分别签署俄罗斯阿穆尔乙 	@0,0
台州3月5日电(范宇斌王丹凤屈扬帆陈久忍)5日，浙江省台州市椒江区大陈海域风平浪静，一个40米长的红色大吊臂将一个个人工渔礁从船上吊起，再缓缓放入海中。礁体放入海中后，潜水员潜入礁区海底，检查礁体是否 	@0,3
广州3月5日电(记者许青青)2月是春节假期所在月份，当月广州商用物业整体供求较为淡静，与去年同期对比，写字楼及商铺成交量均明显下降，但公寓成交则有较大幅度的上涨，增幅超过400%。合富大数据显示，2月 	@0,1
西宁3月5日电(李江宁)“一年之计在于春，一生之计在于勤。青海春耕生产即将由东向西逐步展开，农产品质量安全和农资打假关系农牧民群众的切身利益，是一项重要的民生工程，尤其是有机肥、农药质量能否保证，数量 	@0,3
西安3月5日电(记者张一辰)5日，由中国航天科技集团有限公司六院研制的500吨级液氧煤油火箭发动机全工况半系统试车取得圆满成功，标志着中国500吨级重型运载火箭发动机关键技术攻关取得重要突破，为后续重 	@0,4
济南3月5日电(赵晓沙见龙)冬去春来，万物生发，3月正值“春菜”大量上市，山东餐饮企业顺时而为，竞相推出菜式多样的“野菜宴”，引导贴近自然、吃野尝鲜、顺应季候、“不时不食”的健康饮食观念。荠菜、苦菜、 	@0,3
南宁3月5日电(宋斯丽)中国铁路南宁局集团有限公司(以下简称“南宁局集团公司”)5日宣布，自3月12日起，广西铁路部门加开融安至柳州T8725/6次、融安至湛江T8727/8次2对始发特快旅客列车，满 	@0,3
南宁3月5日电(黄金玉林洁琪)屋内采光通透，客厅、厨房、卫生间、卧室一应俱全……广西百色市靖西市新甲乡仁龙村布密屯最后一批贫困户张铧天说，“半年前我还住在人畜混居的木瓦房里，现在住进精装房，日子越来越 	@0,9
新华社成都3月5日电(记者陈健)记者5日从四川省自然资源厅了解到，四川将推行工业用地“标准地”改革，将以前企业自行分散开展的地震安全性评价、地质灾害危险性评估、环境影响评价等事项，转变为政府事前统一组 	@0,1
赣州3月5日电(记者吴鹏泉)江西省赣州市一气体公司的60万瓶特种气体氧化亚氮5日经南昌海关所属赣州海关检验后，顺利出口新西兰，实现了江西氧化亚氮出口“零”突破。氧化亚氮是一种无色有甜味的气体，有轻微麻 	@0,2
石家庄3月5日电(记者李茜)河北省生态环境厅5日发布称，为全力推动全省空气质量持续改善，河北将严格控制煤炭消费总量，2021年年底前雄安新区达到无煤区要求。2013年初，河北持续出现雾霾天气，“雾霾” 	@0,0
上海3月5日电(王子涛胡越)记者从3月5日召开的中国铁路上海局集团有限公司建设工作会议上获悉，2021年，长三角铁路建设继续“高歌猛进”，投资规模保持高位运行，预计在750亿元以上，计划开通新线里程8 	@0,4
合肥3月5日电(刘浩和鹏飞何沛)安徽省蚌埠市多部门近日联合发布《蚌埠市超低能耗/光电建筑专项发展规划(20202035)》(以下简称《规划》)，旨在将蚌埠市打造成为中国国内首个光电建筑示范城市，着力实 	@0,1
宜昌3月5日电(董晓斌张发智朱灿义)2021宜昌市乡村旅游启动仪式暨宜都市第六届桃花节开幕式5日在宜都市枝城镇架锅山村举行，来自湖北及周边省市的千余名游客前来赏花踏青。“乡村旅游的启动，将对促进农村经 	@0,4
重庆3月5日电(记者钟旖)重庆市职业技能提升行动质量年活动启动会5日召开。记者获悉，2021年，重庆职业技能提升行动计划投入资金7.2亿元，开展各项培训50万人次以上，其中，企业职工培训20万人次以上 	@0,4
青海刚察3月5日电题：青海湖北岸禁塑三年：“小举措”缔造“大文明”作者李隽才项什姐虽是初春，但在“高原蓝宝石”之称的青海湖北岸，白雪依然覆盖着坐落在这里的“海滨藏城”——青海省海北藏族自治州刚察县。干 	@0,4
天津3月5日电(记者张道正)近日，随着最后一片长度达75.87米的风电叶片尾尖探出海面，身躯缓缓落入“英伦格兰德”轮，最终平稳安全装入船舱，其标志着由天津临港港务集团有限公司(以下简称“临港港务集团” 	@0,3
重庆3月5日电(记者钟旖)重庆市合川区5日举行2021年重点建设项目一季度集中开工活动。总投资近108亿元的40个项目集中开工，为当地经济社会发展开好局。本次集中开工活动的重点项目共40个，涵盖医药健 	@0,4
哈尔滨3月5日电(周晓舟记者史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司5日发布消息，为满足节后客流增长出行需求，自3月6日起，铁路部门恢复开行22对旅客列车，其中，恢复开行京哈高铁2对旅客列车。目前，哈尔滨 	@0,3
福州3月5日电(吕巧琴郑江洛)位于福建宁德福鼎市磻溪镇的赤溪村，已经从昔日的“中国扶贫第一村”，蜕变为一个绿色发展、生态富民的美丽畲村，吸引游人远近而来。“今年春节期间，每天来村里的游客达到一两千人次 	@0,1
武夷山3月5日电(记者张丽君)福建武夷山5日举行传统的惊蛰喊山仪式，共同祈盼风调雨顺，茶叶丰产，茶农增收，开启“请到武夷来吃茶”全民喊山制茶季。“茶发芽咯……”在武夷山九龙窠大红袍母树主会场，伴着绵绵 	@0,3
昆明3月5日电(梁靖雯黄东)从3月1日起，中国昆明至孟加拉国达卡、老挝万象、缅甸仰光、斯里兰卡科伦坡、柬埔寨金边的5条国际航线陆续复航。云南昆明出入境边防检查站在做好疫情防控的同时，全力保障昆明机场口 	@0,3
太原3月5日电题：三代采煤人见证70年“能源革命”作者高雨晴吴玲孙炎宾“挖煤不下井，输煤不见煤。”这是“煤三代”仝晓军正经历的智能煤矿时代。从人工打眼放炮到半机械化、从综合机械化到智能化开采，70年间 	@0,0
重庆3月5日电(记者韩璐)重庆高新区5日正式发布聚焦人才、创新、产业、金融四大领域的“金凤凰”政策。当日发布的40条政策也是中国西部唯一直辖市重庆打造西部(重庆)科学城“科学之城、创新高地”的具体政策 	@0,3
“后浪”已至购房群体越来越年轻“她经济”走强女性置业潮来袭文/图羊城晚报记者孙绮曼“家财万贯，一日不过三餐。广厦万间，夜眠仅需七尺。”房子作为许多消费者一生最大的投资品，常常成为坊间茶余饭后讨论的话题 	@0,1
西宁3月5日电(孙睿)3月5日，青海省市场监管局党组成员、副局长冉庆坤在新闻通报会上表示，2020年，青海省聚焦生产许可、安全环保、民生关注等重点领域，对生产、流通领域803家重点企业72种1192批 	@0,4
广州3月5日电(记者程景伟)广东省14个沿海地级以上市的文化和旅游行政部门5日在广州联合签署《广东滨海(海岛)旅游联盟章程》，宣告广东滨海(海岛)旅游联盟正式成立。广东地处南海之滨，海岛岸线总长度达2 	@0,3
防城港3月5日电(翟李强陈冠言)3月5日，在广西防城港进口冷链食品第一集中监管仓内建立的金域医学“猎鹰”移动方舱实验室正式投入服务，利用该实验室，将大大提高入境货物及人员的核酸检测效率和通关速度。据悉 	@0,3
广州3月5日电(程景伟柳汉娜)广州市文化广电旅游局5日在广州分别与佛山、湛江、清远三市的文化广电旅游体育局签订文化旅游战略合作框架协议，标志着广州与佛山、湛江、清远三市文化旅游合作机制开启新篇章。广州 	@0,3
呼和浩特3月5日电(记者李爱平)呼和浩特海关5日对外消息指，自蒙古国加入《亚太贸易协定》后，该海关共为进口企业带来税收优惠约124万元。2月5日，全国首票《亚太贸易协定》项下蒙古国进口关税优惠报关单在 	@0,3
客户端北京3月5日电3月5日，十三届全国人大四次会议开幕，国务院总理李克强作政府工作报告。政府工作报告涉及大家关心的就业、收入、消费、房子、车子、医疗、退休待遇、粮食安全、环保等，每个方面在2021年 	@0,3
茂名3月5日电(记者梁盛)人勤春来早，百事农为先。5日，广东省春耕现场会在茂名市举行，全省各地级市政府负责人及部分企业、农业专家代表齐聚现场，共谋广东农业农村新的发展。现场会演示了茂名高标准农田、数字 	@0,3
上海3月5日电(王子涛)“沪穗城市轨道交通‘强强联合’，运用互联网技术和‘MaaS’理念(MobilityasaService出行即服务，乘客使用一个App实现多种交通工具出行和支付的所有功能)，克服 	@0,3
海口3月5日电(记者王子谦)记者5日从海南洋浦经济开发区工委了解到，今年洋浦将以自贸港建设为重点推进全面深化改革，推动自贸港先行区示范区建设取得重要进展。洋浦工委深改委办公室介绍，今年洋浦将加快落实各 	@0,3
青岛3月5日电题：青岛海关支持内陆港建设陆海联动服务黄河流域高质量发展近年来，青岛海关以支持内陆港发展为服务山东一流港口建设和地方经济发展的重要抓手，创新打造“陆海联动、海铁直运”内陆港物流监管模式， 	@0,9
成都3月5日电(杨予頔)5日，四川省自然资源厅发布消息称，受自然资源部委托，四川省政务服务和资源交易服务中心日前成功拍卖出让四川省宣汉县毛坝黄金钾盐普查和四川省宣汉县清溪普光钾盐普查两宗探矿权。这也是 	@0,0
北京3月5日电(郭超凯)记者5日从中国民营卫星企业千乘探索获悉，该公司近日完成超亿元人民币的A轮融资，本轮融资由抚州高新新兴产业发展基金领投，未来将聚焦卫星研制与地球空间信息服务，充分发挥“遥通融合” 	@0,3
西安3月5日电(记者张远)记者5日从中国铁路西安局集团有限公司(以下简称西安铁路局)获悉，中欧班列(西安)始发站将于4月1日正式更名为“西安国际港站”。中欧班列(西安)始发站位于西安枢纽北环线新筑站， 	@0,3
蓝筹股方面，创科实业跌7.41%，报112.400港元，领跌蓝筹股。瑞声科技跌5%，报40.850港元；美团W跌4.41%，报325.000港元；药明生物跌4.35%，报88.000港元；友邦保险跌4 	@0,1
北京3月5日电“缺席”一年的GDP增长预期目标又回来了！3月5日，2021年的国内生产总值(GDP)增长预期目标出炉：6%以上。3月5日，十三届全国人大四次会议在北京开幕，国务院总理李克强作政府工作报 	@0,4
桂林3月5日电(杨宗盛胡静)“十三五”期间，广西桂林市大力发展罗汉果加工产业，将罗汉果打造成桂林特色农产品优质区域公共品牌，取得显著成效。桂林市农业农村局4日提供的数据显示，2020年，桂林罗汉果全产 	@0,0
汽车芯片供应紧张，令全球汽车制造商有些“头疼”。近日，福特、丰田等多家车企均公开表示，将通过减少生产来调节产能，以应对芯片供应问题。我国是汽车生产和销售大国，车规级芯片对我国汽车产业带来的影响备受关注 	@0,5
中新经纬客户端3月5日电美股周四延续跌势，三大股指连续第三个交易日集体收跌。盘中，道指一度跌超720点；纳指一度跌超3.4%，逼近年内最低点。美国石油股集体上涨，埃克森美孚涨3.8%，雪佛龙涨0.83 	@0,0
“共享员工”缓解用工荒，推广需完善法律层面配套每年春节之后，大量工厂在为“招人”犯愁。而在疫情背景下，“世界工厂”广东东莞为帮助企业复工复产，应运而生的“共享员工”模式，巧妙地缓解了这一临时性、季节性 	@0,5
美联储引发升息担忧美股周五全线下跌当地时间3月4日，由于美联储主席鲍威尔在采访中暗示通胀可能暂时出现，引发投资者对美联储升息的担忧，美国三大股指在抛售中全线下跌，其中纳斯达克指数在2021年转为下跌态 	@0,0
芝加哥农产品期价4日涨跌不一新华社芝加哥3月4日电(记者徐静)芝加哥期货交易所玉米、小麦和大豆期价4日涨跌不一。当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的5月合约收于每蒲式耳5.325美元，比前一交易 	@0,0
区域全面经济伙伴关系对加快构建新发展格局的作用作者：林木西梁风雁《光明日报》(2021年03月05日11版)党的十九届五中全会着眼“十四五”和未来更长时期我国经济发展目标，提出加快构建以国内大循环为主 	@0,4
北京3月4日电题：“两会时间”开启，中国经济有“底”历次全国两会，是总结经济工作的重要节点，更是当年中国经济政策的“风向标”。2021年“两会时间”已经开启。站在此刻，无论回望过去，还是展望未来，都可 	@0,9
鲜炖燕窝全产业链质量管理标准发布本报北京电(李彦彬)3月1日，《鲜炖燕窝良好生产规范》系列标准在京发布，此系列标准是由中国产学研合作促进会归口，由小仙炖鲜炖燕窝牵头，联合中国标准化研究院等多家权威机构 	@0,3
中新经纬客户端3月5日电(熊家丽)近期，为抑制楼市“虚火”各地陆续出台调控政策，住房和城乡建设部副部长倪虹还带队赴上海、深圳等地调研督导房地产市场情况。机构统计数据显示，年内累计房地产调控政策次数已达 	@0,1
中新经纬客户端3月5日电(熊家丽)近期，为抑制楼市“虚火”各地陆续出台调控政策，住房和城乡建设部副部长倪虹还带队赴上海、深圳等地调研督导房地产市场情况。机构统计数据显示，年内累计房地产调控政策次数已达 	@0,1
完善法律法规厘清直播带货各方责任直播带货频频“翻车”皮剑龙委员呼吁一边异常火爆，一边乱象丛生。直播带货，从诞生以来一直是毁誉参半。“不公平竞争、平台数据造假、虚假广告等问题层出不穷，直播带货面临的诸多 	@0,5
完善法律法规厘清直播带货各方责任直播带货频频“翻车”皮剑龙委员呼吁一边异常火爆，一边乱象丛生。直播带货，从诞生以来一直是毁誉参半。“不公平竞争、平台数据造假、虚假广告等问题层出不穷，直播带货面临的诸多 	@0,5
善用“数字化武器”破解平台经济垄断难题今年2月，国务院反垄断委员会出台了《国务院反垄断委员会关于平台经济领域的反垄断指南》，对平台经济垄断问题进行了有针对性的系统性规范，说明我国对平台反垄断进入到法制 	@0,3
新华社芝加哥3月4日电(记者徐静)纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价4日比前一交易日下跌15.1美元，收于每盎司1700.7美元，跌幅为0.88%。市场分析人士认为，美元走强是当天金价 	@0,0
对年轻人小额网贷逾期，一刀切搞“失信惩戒”不如分级治理如果说慎用失信惩戒是“破”，那么尝试建立分类分级执行措施，则是同样不可或缺的“立”。3月3日，全国人大代表、广州中院少年家事审判庭庭长陈海仪，在接 	@0,0
对年轻人小额网贷逾期，一刀切搞“失信惩戒”不如分级治理如果说慎用失信惩戒是“破”，那么尝试建立分类分级执行措施，则是同样不可或缺的“立”。3月3日，全国人大代表、广州中院少年家事审判庭庭长陈海仪，在接 	@0,0
新华社伦敦3月4日电(记者孙晓玲)英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数4日报收于6650.88点，比前一交易日下跌24.59点，跌幅为0.37%。欧洲三大股指当天涨跌不一。个股方面，当天伦 	@0,0
数说两会|2020年，居民钱袋子越来越鼓2020年，全国居民人均可支配收入32189元，扣除价格因素后实际增长2.1%，与经济增长基本同步，与2010年相比翻了一番有余。从绝对数来看，2020年居民人 	@0,5
天津3月4日电(记者张道正)记者4日从天津经济技术开发区获悉，该区日前与中国石化天然气有限责任公司就中国石化天津液化天然气(LNG)项目扩建工程(二期)项目(以下简称“二期项目”)签署投资合作协议，二 	@0,1
广州3月4日电(方伟彬何利民)记者4日从广州金融纠纷人民调解委员会(以下简称“广州金调委”)获悉，2020年，该委员会办结调解案件981件，成功887件，成功率达90.42%，涉案金额约达24.87亿 	@0,4
沈阳3月4日电(李晛)沈阳市发改委4日发布消息称，截至2月底，沈阳市新签约亿元(人民币，下同)以上项目248个，增长28.5%；新落地亿元以上项目103个，增长114.6%。据介绍，沈阳市把项目建设作 	@0,1
南昌3月4日电(记者刘占昆吴鹏泉)建成各类大型数据中心9个、新开通5G基站6816个、72个数字经济项目落户……2020年，江西省会南昌数字经济发展初见成效。3月4日，江西省南昌市第十五届人民代表大会 	@0,5
钦州3月4日电(王伟臣)4日，在广西自贸试验区钦州港片区综合服务大厅大屏幕上，广西某企业负责人李式韶点击确认提交申请材料，数十秒后，他便在窗口领到了自己企业的营业执照，这也是中国(广西)自由贸易试验区 	@0,3
广州3月4日电(王华曾敏婷)广州市商务局4日发布《2021年广州市促进跨境贸易便利化工作方案》(简称《方案》)，从进一步精简单证、进一步提升通关时效和规范口岸合规成本三个方面推出29条措施，促进跨境贸 	@0,4
新华社北京3月4日电题：“涨声”不断，家电价格走高为哪般新华社记者张辛欣、王雨萧、谢希瑶春节过后往往是家电零售的淡季，然而近日，美的等主流家电品牌纷纷发布涨价公告，产品涵盖冰箱、洗衣机等多个领域。家电 	@0,3
兰州3月4日电(记者刘玉桃)“春暖花开季节，兰州市皋兰县什川镇，上万株百年古梨树如期绽放雪白的花朵，风吹过时，花瓣轻摇，映在瓦蓝瓦蓝的天空，与云朵交融在一起。”兰州市文化和旅游局副局长金小平说，“梨园 	@0,3
西宁3月4日电(李江宁)2021年是祁连山国家公园设园之年，国家公园将从试点建设进入高质量保护管理的新发展阶段。国家公园各级管理部门将坚持以国家公园高质量保护、高水平管理为目标，持续有力推动标准化、制 	@0,4
长春3月4日电(记者李彦国)中车长春轨道客车股份有限公司(下称“中车长客”)4日晚间发布消息，两列8辆编组高速动车组近日在中车长客完成碰撞试验，这是世界首次在符合实际工况的线路上进行的高速动车组整列车 	@0,3
海口3月4日电(记者王子谦)记者4日从海南省财政厅了解到，中国多部委日前联合印发通知，明确在海南自贸港全岛封关运作前，对以洋浦港作为中转港从事内外贸同船运输的境内船舶，允许其在洋浦港加注本航次所需的保 	@0,3
韶关3月4日电题：粤北韶关打好乡村生态振兴“组合拳”绿水青山催生美丽经济三月的粤北韶关，处处春潮涌动、青山含黛。韶关市仁化县金灿灿的油菜花点缀在阡陌间，鳞次栉比的房屋与田畴沃野相映成趣，一幅独具岭南韵 	@0,5
杭州3月4日电(郭其钰)不会使用自助设备，不会使用手机支付，没有健康码……针对当前老年人群体遇到的“数字鸿沟”困境，浙江省公安厅日前出台《加强和改进老年人服务管理15项措施》，在公安领域为老年人提供更 	@0,3
太原3月4日电(高瑞峰)“老带新、强助弱，整合优势资源，抱团拓展市场。”3月4日，山西省太原市中北高新技术产业开发区与尖草坪区相关企业，举行“结对”签约仪式，直面疫情带来的挑战，共享“朋友圈”聚力突围 	@0,1
新华视点：福建开展“天价岩茶”专项整治新华社福州3月4日电近日，新华社“新华视点”栏目播发《每斤十几万元乃至数十万元！谁是“天价岩茶”幕后推手》稿件，揭露“天价岩茶”乱象及背后的“四风”问题、腐败风险 	@0,0
南昌3月4日电(记者吴鹏泉)一辆满载着灯具、假发等商品的货车4日驶离南昌综合保税区，该批商品将经南昌昌北机场口岸运往申报企业位于比利时列日的海外仓库。这标志着江西省第一票特殊区域跨境电商出口海外仓业务 	@0,9
新华社上海3月4日电题：我国成品油价“八连涨”，怎么看随着国际油价的上涨，3日新一轮国内成品油调价窗口开启，成品油价迎来“八连涨”。国家发展改革委发布的信息显示，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行 	@0,0
北京3月4日电(记者周音)中国航空工业集团有限公司(下称，航空工业)披露，中国自主研制的大型水陆两栖飞机AG600项目研制加速推进，001架机在成功完成陆上、水上、海上首飞之后，于4日在湖北荆门漳河机 	@0,4
金华3月4日电(记者奚金燕)4日记者获悉，新年以来，浙江义乌、金华中欧班列开行按下“加速键”。截至2月底，浙江中欧班列共开行355列，发运29154标箱，同比增幅达374%，增长势头强劲。今年以来，浙 	@0,3
西宁3月4日电(孙睿)记者4日从青海省应急管理厅获悉，青海实现铝加工企业重点执法事项涉及隐患问题100%清零。近年来，青海省坚持以绿色转型为方向，把循环发展作为生产生活方式改变的基本途径，推进供给侧结 	@0,0
北京3月4日电(记者周音)4日10时，由北京冬奥组委携手中国国际航空公司(简称“国航”)设计涂装的第二架冬奥主题彩绘飞机“冬奥运动号”从北京首都国际机场起航飞赴长春，北京冬残奥会倒计时一周年“开启新航 	@0,6
天津3月4日电(记者张道正)记者4日从天津海关获悉，天津首批搭乘中欧班列的跨境电商B2B出口货物番茄酱罐头日前在天津海关成功申报，在西安装载放行经阿拉山口出境，出口至“一带一路”沿线国家哈萨克斯坦。此 	@0,3
杭州3月4日电(记者黄慧)回首新冠肺炎疫情暴发初期，因全国多地面临着巨大缺口，口罩成为紧俏物资。与此同时，努力克服疫情影响、千方百计恢复生产、争分夺秒的口罩生产战在全国多地打响。将视线聚焦浙江，不仅口 	@0,5
上海3月4日电(记者陈静)记者4日获悉，上海尝试发挥三级医疗网络作用，建立子宫颈癌防治医联体。相关部门将创新采用“互联网+健康”的医疗服务模式，开通远程会诊医疗服务，开展筛查对象健康档案信息共享服务， 	@0,3
二连浩特3月4日电(李爱平梁晓虹)4日下午3时，继“成都—二连浩特—圣彼得堡”线路开通后，中蒙最大陆路口岸二连浩特口岸又新增一条中欧班列线路，即“兰州—二连浩特—莫斯科”中欧班列。此条中欧班列从兰州陆 	@0,3
西安3月4日电(记者张远)记者4日从西安市政府获悉，截至目前，西安城镇居民和新农合两种医保制度已完成整合，全市680余万城乡参保居民实现“同城同待遇”。新增纳入医保救命救急好药新增28种，总数增至98 	@0,0
兰州3月4日电(高康迪高展艾庆龙)“手拿小铁锤，肩挎工具袋，走在列车旁，锤子敲、耳朵听、眼睛看，列车毛病我诊断。”中国铁路兰州局集团兰州西车辆段运用二车间货车检车员刘仓储说，为了确保每辆经站列车技术状 	@0,3
西安3月4日电(记者张一辰)“开展国家医保基金监管方式创新试点，2020年累计追回医保基金1.16亿元人民币，为群众‘保命钱’竖起了安全屏障。”西安市医保局局长张军4日表示。当日，西安市政府举办“办民 	@0,4
西宁3月4日电(孙睿)记者4日从西宁市商务局获悉，今年1月，西宁市完成外贸进出口约35400万元，单月外贸进出口数据较上年同期翻番，实现了新年“开门红”。青海省会西宁市是青藏高原唯一人口超过百万的中心 	@0,3
“十三五”期间西藏公路通车里程近12万公里创造高原奇迹记者从西藏自治区交通运输厅获悉：“十三五”期间，西藏公路通车里程达11.88万公里，创造了年均增长8100公里的高原奇迹，初步建成了布局合理、功能 	@0,4
东莞3月4日电(李映民李纯)记者4日从中国人民银行东莞市中心支行获悉，为优化小微企业开户服务，助力粤港澳大湾区营商环境建设，中国人民银行东莞市中心支行组织辖内银行机构推动《广东省小微企业开立银行结算账 	@0,3
杭州3月4日电(钱晨菲董易鑫)从早期的“实业救国”，到如今的非公有制经济人士自觉争当“爱国敬业、守法经营、创业创新、回报社会”的典范，中国工商界人士始终以加快发展、奉献社会为己任。浙江是中国市场经济重 	@0,3
温州3月4日电(潘沁文汤婧婧)3月4日，浙江省温州市中级人民法院破产法庭(以下简称温州破产法庭)顺利审结金某个人债务集中清理案件。温州破产法庭庭长方飞潮介绍，该案的顺利审结具有许多新的突破和尝试，为个 	@0,0
上海3月4日电(记者姜煜)著名投资管理公司富达国际(FidelityInternational)4日在上海发布一份调研报告称，在调研覆盖的所有市场中，中国是唯一一个女性比男性拥有更多存款的市场。本次调 	@0,0
南宁3月4日电(张雷)广西林业局4日提供的信息显示，“十三五”期间广西全区林业总产值年均增长11.8%，2020年超过7500亿元，五年间从全国第五位跃升到第二位。广西是全国生态环境最优良的省份之一， 	@0,9
佛山3月4日电(孙秋霞芦晓婷姚文迟)全国税务系统首个基层政务公开专区4日在佛山市南海区税务局桂城办税服务厅试运行，这是佛山税务打造的政务公开“实体店”，纳税人缴费人可以“一站式”享受信息公开服务。记者 	@0,3
西安3月4日电(记者张一辰)记者4日从十四运会和残特奥会组委会获悉，本届全运会和残特奥会信号传输工程于当日正式启动建设。据了解，由于十四运会和残特奥会场馆分布在陕西全省十三个赛区，转播公用信号将首次大 	@0,3
海口3月4日电(黄艺)2021年春运伊始，为响应“就地过年”号召，国内民航客流量显著下降。日前，随着国内中高风险地区的全部清零，海口美兰机场和三亚凤凰机场客流量明显回升。据美兰机场介绍，在2月17日大 	@0,4
长春3月4日电(谭伟旗)涂装北京冬奥会主题彩绘的“冬奥运动号”飞机，4日在长春龙嘉国际机场降落。在北京冬残奥会倒计时一周年之际，冰雪旅游大省吉林推出了一系列相关体验活动。当天，吉林省文化和旅游厅、吉林 	@0,6
海口3月4日电(朱建)人保财险海南省分公司4日介绍，该司近期出具海南自贸港首单“乡村振兴保”保单，为海南省东方市江边乡那文村137人提供财产险、责任险保险保障服务。该保险内容共覆盖乡村干部、火灾爆炸救 	@0,0
厦门3月4日电(记者杨伏山)近千位来自全国各行各业的商业精英，4日至5日汇聚厦门，共同探讨在新经济背景下，如何加速实体经济通过数字化转型，实现数字化经营增收。为期两天的“第69届中鸿商会96城市科技项 	@0,3
武汉3月4日电(曾斯黄彦闫克昂)武汉地铁常青车辆段4日上午进行了一场实操培训。“90后”女教官吴亚示范手动驾驶120米长的地铁列车，不参照设备提示“盲跑”至40公里时速，再平稳操纵列车精准对标，误差不 	@0,3
义乌3月4日电(记者张斌奚金燕)将“闯”字一以贯之，浙江义乌一直是中国改革开放的“排头兵”。四十余年前，改革东风劲吹。1982年9月，当时的义乌县委常委会作出决定：允许农民经商、允许从事长途贩运、允许 	@0,3
兰州3月4日电(马登录)在甘肃甘南州夏河县一养殖合作社内，严格筛选的19头受体母牛进行了胚胎移植，成功受孕13头。经过技术人员精心饲养管理，近期，成功产下纯种肉用黑安格斯犊牛9头。目前，犊牛生长发育良 	@0,3
杭州3月4日电(钱晨菲)位于浙江的之江实验室4日发布消息，国际顶级期刊《自然》封面发表之江实验室与浙江大学合作的仿生深海软体机器人最新研究：马里亚纳海沟的自驱动软体机器人。该研究团队率先实现软体机器人 	@0,3
哈尔滨3月4日电(周晓舟记者史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司4日发布消息，当日黑龙江省部分地区将出现降雪天气，大部地区处于道路结冰黄色预警信号中。为应对雨雪恶劣天气影响，缓解公路客流向铁路分流压力 	@0,3
广州3月4日电(记者程景伟)第三届粤港澳大湾区(广东)文化创意设计大赛4日正式启动。本届大赛由广东省文化和旅游厅、珠海市人民政府主办，珠海市文化广电旅游体育局、粤港澳大湾区(广东)文创联盟承办，广东省 	@0,9
3月4日电2021年是“十四五”规划开局之年，我国现代化建设将进入高质量发展阶段，亟需加快建设交通强国，以支撑现代化经济体系和社会主义现代化强国建设。来自广西的全国人大代表朱惠英一直关注全国慢行交通体 	@0,5
【奋斗百年路启航新征程·脱贫攻坚答卷】西藏电网“骨架”日益强起来在西藏日喀则市萨嘎县，甘肃人闫晓明经营的酒店大堂里灯火通明。“要不是接入了大电网，我们还真不敢这么用电。”闫晓明笑着说。闫晓明所说的“大 	@0,4
推动地方数字经济发展打开新空间“十四五”时期，“技术—经济范式”加速从工业化向数字化演进，数字经济作为一种新型经济形态，正在成为推动我国经济持续稳定增长的重要引擎，各地将迎来数字经济竞争优势的全面重构 	@0,5
上海3月4日电(王子涛)记者4日从中国铁路上海局集团有限公司获悉，牛年春游黄金季节就要来了，长三角铁路近日出台春游运输方案，预计发送旅客4400万人次，日均发送157.1万人次，客流恢复至疫前同期的7 	@0,3
郑州3月4日电(刘鹏)内陆省份河南资本市场再添新平台。3月4日上午，深圳证券交易所河南服务基地(下称“深交所河南基地”)在郑州国家高新技术产业开发区揭牌。深交所河南基地由深圳证券交易所、河南省地方金融 	@0,3
重庆3月4日电(记者钟旖)重庆市科技创新工作会4日召开。记者从会上获悉，“十三五”时期，该市创新评价持续向好，综合科技创新水平指数排名全国第7位、西部第1，全球城市创新集群100强中排名77位，全球科 	@0,3
长春3月4日电(记者金乔)记者4日从吉林省市场监督管理厅获悉，该省紧紧围绕市场主体关切，推出10条创新性措施进一步优化营商环境。特别是针对市场主体的不同需求，量身定制“三办”服务——登记注册重大项目“ 	@0,3
一壶真知佐酒，二两故事下菜，两个木匠的后代走到一起，将喝出什么不一样的故事3月3日，新一期企业家随访式对谈节目《酌见》与观众见面，新东方教育科技集团董事长俞敏洪对酌比亚迪董事长王传福，两位自称“半个老 	@0,5
北京3月4日电(赵春鹏)身在北京积水潭医院的该院副院长吴新宝成功帮助远在安徽省宿州市第一人民医院的跟骨骨折患者完成了左跟骨闭合复位拉力螺钉内固定手术。这是国内首例5G远程骨科机器人辅助创伤手术。今天， 	@0,3
绍兴3月4日电(记者项菁)“德国的第四批订单刚刚确定，法国的第二批订单也在商量中。”连日来，浙江古越龙山绍兴酒股份有限公司外贸部部长褚小米正忙着办理绍兴酒出口欧盟的手续。2020年11月起，该公司实现 	@0,3
上海3月4日电(王子涛许文峰)若待桃李皆争春，出门俱是看花人。记者4日从中国铁路上海局集团有限公司获悉，牛年春游黄金季节就要来了，长三角铁路近日出台春游运输方案，预计发送旅客4400万人次，日均发送1 	@0,3
客户端北京3月4日电(左宇坤)“很多人买房子不是为了居住，而是为了投资或者投机，这是很危险的。”在3月2日国新办召开的新闻发布会上，中国银保监会主席郭树清喊话和警示炒房者。同日，无锡出台楼市新政。一天 	@0,1
原材料“涨”声一片家电价格明显上涨热闹休闲的春节过后，各行各业开足马力复工复产，家电行业也不例外。但与家电企业开工同样热火朝天的，是家电的原材料市场。据了解，今年以来，包括铜、石油在内的多种原材料价格 	@0,9
北京3月4日电题：专访德国学者：欧洲应当更全面了解中国中国迅速发展的“密码”是什么，有哪些经验与智慧值得欧洲乃至世界借鉴欧中关系应当如何实现更好发展针对这些备受关注的问题，北京外国语大学国际关系学院教 	@0,2
海口3月4日电(记者王子谦)3月4日，中国财政部、海关总署、税务总局公布《关于海南自由贸易港自用生产设备“零关税”政策的通知》(以下简称《通知》)，海南自贸港第三张“零关税”清单出炉。企业进口自用的生 	@0,3
中新经纬客户端3月4日电4日人民币对美元中间价报6.4758，调贬193点，创1月28日来新低。前一交易日中间价报6.4565。2021年2月份人民币汇率走势在上中旬呈现大幅上涨，至下旬转入震荡回调。 	@0,0
中新经纬客户端3月4日电4日，A股三大指数低开低走，单边下行。临近午盘收盘，三大股指跌幅有所收窄，深成指跌近3%，创业板指跌超4%。机构抱团股再现集体杀跌，白酒、锂电、光伏等板块纷纷走低，跌幅靠前；稀 	@0,0
“十三五”时期中央财政累计安排9316亿元加快推进义务教育均衡发展和城乡一体化义务教育是教育工作的重中之重，在全面建设社会主义现代化国家进程中具有基础性、先导性和全局性的重要作用。“十三五”时期，中央 	@0,2
2035年我国农村公路里程将超500万公里央视网消息：今天（3月3日），交通运输部发布《农村公路中长期发展纲要》。到2035年，我国将形成“规模结构合理、设施品质优良、治理规范有效、运输服务优质”的农 	@0,4
全国人大代表杨元庆：加强国家层面算力基础设施建设顶层设计经济日报中国经济网北京3月3日讯（记者马常艳）3月2日，全国人大代表、联想集团董事长兼CEO杨元庆在接受经济日报中国经济网记者采访时表示，算力的 	@0,3
贵阳3月4日电(记者张伟)2021年中国国际大数据产业博览会(以下简称2021数博会)为更好地服务海内外展商，推出一系列优惠政策。2021年3月15日前预定展位并签订合同，可享受5%展位费优惠；展位预 	@0,4
湛江3月4日电(梁盛陈成桥)记者4日从广东湛江海关获悉，“中国菠萝之乡”湛江徐闻县菠萝出口逐年扩大，今年，随着菠萝收获旺季即将到来，以及海外市场的进一步拓展，徐闻县菠萝出口将会延续增长态势。据介绍，徐 	@0,0
2020年，中国家电业出口额增速为近十年最高——今年家电出口还能继续“牛”吗中国家用电器协会最新发布的数据显示，2020年，中国家电业累计出口额837亿美元，同比增长18%，出口额规模保持历史同期最佳 	@0,9
日前，中国汽车工业协会发布数据显示，今年1月我国汽车产销量分别达238.8万辆和250.3万辆，同比分别增长34.6%和29.5%，迎来“开门红”。继2019年、2020年连续两年1月份均以下滑开局后 	@0,5
杭州3月4日电(记者黄慧)在新冠肺炎疫情的影响下，为加强与各国的经贸往来，浙江2020年充分发挥数字经济优势，通过云平台、云连线的形式，共计举办500多场浙江出口网上交易会(系列站)活动。记者4日从浙 	@0,5
蓝筹股方面，舜宇光学科技跌3.72%，报196.800港元，领跌蓝筹股。美团W跌3.38%，报360.000港元；药明生物跌3.32%，报99.000港元；银河娱乐跌3.22%，报72.100港元；腾 	@0,3
中新经纬客户端3月4日电4日，A股三大指数悉数低开，深成指、创业板指双双跌逾1%。贵金属、基本金属、白酒、家电板块领跌，石化、化纤、钢铁板块强势。盘面上，园区开发、公交、化学纤维等板块领涨；稀有金属、 	@0,0
3月4日电国家统计局网站3月4日公布2021年2月下旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况。据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2021年2月下旬与2月中旬相比，32种产品价格 	@0,5
武汉3月4日电(肖帆刘皓徐金波)全国首条石材铁路专用线——湖北麻城石材铁路专用线项目3日正式开工，其设计货物运量将于2025年达到404万吨。湖北省麻城市是“全国石材产业集群示范城市”，素有“中国花岗 	@0,9
中新经纬客户端3月4日电美股周三继续回落，三大股指连续第二个交易日集体收跌。科技股再遭重挫，纳指跌2.7%。周一美股大涨，道指涨幅为1.95%，纳指涨幅为3.01%，标普500指数涨幅为2.38%。美 	@0,0
87.2%受访家长给孩子报了线上课最担心影响视力和互动性差95.2%受访家长希望加强对线上培训行业的监管力度不少家长都会给孩子报线上课程。去年以来，线上培训顺应了防疫需要，迎来了迅速发展的机会。但是线 	@0,3
87.2%受访家长给孩子报了线上课最担心影响视力和互动性差95.2%受访家长希望加强对线上培训行业的监管力度不少家长都会给孩子报线上课程。去年以来，线上培训顺应了防疫需要，迎来了迅速发展的机会。但是线 	@0,3
芝加哥农产品期价3日下跌新华社芝加哥3月3日电(记者徐静)芝加哥期货交易所玉米、小麦和大豆期价3日全线下跌。当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的5月合约收于每蒲式耳5.3525美元，比前一交易日 	@0,0
二手房中介费调整为3%，是涨价还是透明化本报讯(记者李国)“一套200万元的房子，买卖双方合起来要收6万元的中介费，这是否合理”重庆市民彭先生日前对记者说，他最近准备购买二手房，接触了很多中介机构，最 	@0,1
乳企日子大不如前达能拟减持蒙牛股份广州日报讯(全媒体记者涂端玉摄影报道)新冠肺炎疫情背景下，乳企日子也没从前好过。日前，达能发布公告称，将考虑减持蒙牛股票，达能表示，出售蒙牛持股的大部分所得将用于回购 	@0,0
原材料“涨”声一片家电价格明显上涨卖场里在售的电子产品。热闹休闲的春节过后，各行各业开足马力复工复产，家电行业也不例外。但与家电企业开工同样热火朝天的，是家电的原材料市场。据了解，今年以来，包括铜、石 	@0,9
世界500强在青岛掀起投资潮一年之计在于春。3月1日，在青岛举行的“项目落地年”招商引资项目洽谈周签约推介会上，总投资526亿元的20个世界500强企业及重点产业项目进行签约。以此为契机，青岛开启“项 	@0,1
2023年市场规模或达64亿美元人造肉，下一个风口据美国媒体2月25日报道，麦当劳宣布与美国人造肉龙头企业“超越肉类”公司(BeyondMeat)达成合作协议。根据协议，“超越肉类”公司将成为麦当劳一 	@0,9
新华社伦敦3月3日电(记者孙晓玲)英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数3日报收于6675.47点，比前一交易日上涨61.72点，涨幅为0.93%。欧洲三大股指当天全线上涨。个股方面，当天伦 	@0,0
集手办“炒”娃娃抽盲盒……古代潮玩只有你想不到近两年来，年轻人的市场娱乐消费有了一项新的支出，那就是购买来源于动漫原型的手办，收集各种主题的娃娃，以及疯狂地抽盲盒……这一项娱乐消费甚至都已经成为一种最 	@0,7
经合组织成员国1月通胀率升至1.5%新华社巴黎3月3日电(记者刘芳)经济合作与发展组织(经合组织)3日发布的数据显示，今年1月份该组织成员国通货膨胀率达1.5%，比前一个月高0.3个百分点。数据显示， 	@0,0
中芯国际和阿斯麦采购协议延长一年，涉资总价格逾12亿美元3月3日晚，中芯国际(688981)公告称此前与光刻机供应商荷兰阿斯麦签署采购协议延长一年，根据采购协议签署的购买单总价格逾12亿美元。公告称， 	@0,3
北京3月3日电(记者闫晓虹)中国汽车流通协会3日发布最新一期“汽车消费指数”：2月汽车消费指数为64.4；预计3月中国汽车市场销量将有所回升。中国汽车流通协会分析认为，由于春节前后疫情防控，返乡过节人 	@0,3
上海3月3日电(记者姜煜)丹麦驻沪总领事林朗3日表示，今年的中国国际进口博览会(进博会)，丹麦展商数量将更多、涉及行业更广泛。当天，中国国际进口博览局和丹麦工业联合会共同举办第四届进博会“云招展”丹麦 	@0,3
南宁3月3日电(记者黄艳梅)广西南宁市投资促进局局长梁枫3日介绍，借助自贸区、西部陆海新通道、面向东盟的金融开放门户等国家战略机遇，南宁市吸引华润、华为、雪松控股、恒大新能源汽车等一批知名龙头企业加速 	@0,3
广州3月3日电(记者王坚)2020年汛期，珠江流域降雨时空分布十分不均，导致去冬今春水量调度面临河道来水严重偏枯、上游骨干蓄水严重不足、咸潮影响显著增强等三大不利因素。在克服诸多不利条件后，水利部珠江 	@0,4
西安3月3日电(记者阿琳娜)记者3日从陕西省水利厅获悉，2021年该省全年计划完成水利投资375亿元，改善提高农村供水受益人口120万人，新增县城设施供水能力10万吨，新增水土流失治理面积4000平方 	@0,3
合肥3月3日电(记者吴兰)复数是一种数学工具，那是否是量子力学所必需的这个问题长期以来引起物理学家们的争论。记者3日从中国科学技术大学获悉，该校郭光灿院士团队李传锋、项国勇研究组与波兰华沙大学亚历山大 	@0,3
拉萨3月3日电(记者江飞波)西藏自治区交通运输厅在3日举行的年度工作会议上透露，“十三五”时期，当地完成交通运输固定资产投资2516亿元(人民币，下同)，公路通车里程达11.88万公里，创造了年均增长 	@0,1
南宁3月3日电(记者杨陈)日本最大的综合物流企业日本通运株式会社，其子公司日通国际物流(中国)有限公司日前在广西南宁市设立事务所，旨在通过提升与东南亚国家之间的物流服务，为客户提供更多便利。广西地处中 	@0,3
钦州3月3日电(农腾告林浩)3月3日，装载着来自巴西的40个集装箱浆纸搭乘西部陆海新通道班列发往重庆，预计2天后抵达重庆小南垭站。这是首批通过“散改集”从广州南沙港海运至广西钦州港，再经西部陆海新通道 	@0,0
成都3月3日电(记者安源)由成都大熊猫繁育研究基地(以下简称“熊猫基地”)打造的全球首家以大熊猫为主题的互动体验专题博物馆——成都大熊猫博物馆正式于3日开馆。小学生参观博物馆。安源摄据了解，成都大熊猫 	@0,3
上海3月3日电(记者缪璐)2021年是“十四五”规划开局之年，作为“五大新城”建设中的一员，虹桥国际开放枢纽建设区域之一，上海市嘉定区应如何发力在3日举行的嘉定区“十四五”产业高质量发展专题新闻发布会 	@0,4
昆明3月3日电(缪超)记者3日从中国铁路昆明局集团获悉，从3月3日起至3月12日，云南铁路部门将对乘坐进京列车的旅客实施“专区候车、二次安检”。同时，至3月15日为止，乘车进京的旅客还需持到达北京地区 	@0,3
北京3月3日电(记者庞无忌)中国成品油价八年来首次出现“八连涨”。中国国家发展和改革委员会3日消息称，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，3月3日24时起，国内汽、柴油价格每吨分 	@0,0
珠海3月3日电(邓媛雯杜达俊)3日，记者从珠海市医疗保障局获悉，珠海市附加补充医疗保险“大爱无疆”项目(以下简称“大爱无疆”)实施两年来，包括港澳台人士在内，累计投保114万人，累计待遇支付7435人 	@0,0
上海3月3日电(记者姜煜)美国专业技术公司VIAVISolutions3日在上海发布《5G部署现状》报告称，中国、美国和韩国是当前5G网络覆盖城市最多的前三个国家。专业服务机构德勤携手中国国家电网全球 	@0,3
杭州3月3日电题：专家谈乡村运营中的反对与坚持：不要大拆大建要可持续“我最反对的是大拆大建”“一定要务实，建立可持续机制”“产品不一定要高大上，但要瞄准目标人群”……3月3日，当谈论起乡村运营要点时， 	@0,3
上海3月3日电(记者缪璐)上海3日晚间出台的牛年首个楼市新政《关于进一步加强本市房地产市场管理的通知》中规定：实施住房限售。对按照优先购房政策购买的新建商品住房，在购房合同网签备案满5年后方可转让。此 	@0,1
杭州3月3日电(江杨烨)3月3日，浙江省首期乡村运营文旅大讲堂(下称“大讲堂”)在浙江杭州余杭青山村举行。会上，浙江省文化和旅游厅党组成员、副厅长杨建武表示，白玉有瑕，浙江乡村美中尚有不足。大讲堂将为 	@0,3
西宁3月3日电(李江宁)“‘十三五’时期，青海产业扶贫优势不断显现，文化和旅游产业完成了脱贫攻坚“生力军”到“主力军”的转变。”3日，青海省文化和旅游厅副厅长才让太在青海省文化和旅游业决战决胜脱贫攻坚 	@0,3
济南3月3日电(沙见龙)“针对审计查出的问题，应全面客观辩证地看待，审慎区分无意过失与明知故犯、探索实践与以权谋私、工作失误与失职渎职，让审计评价更准确客观、问题定性更令人信服，为干事创业者撑腰鼓劲。 	@0,3
新华社北京3月3日电题：市场监管总局对五家社区团购企业不正当价格行为作出行政处罚答记者问新华社记者刘夏村、赵文君2020年下半年，部分社区团购企业利用资金优势，大量开展价格补贴，扰乱市场价格秩序，引发 	@0,3
哈尔滨3月3日电题：人勤春来早中国北疆黑龙江：早备耕、齐复工记者刘锡菊姜辉王妮娜古谚云：过了惊蛰节，春耕无停歇。3月初，未到惊蛰节，冰雪未完全消融的黑龙江已现春意。抢前抓早早备耕、复工复产齐生产、专车 	@0,4
北京3月3日电(记者闫晓虹)全国乘用车市场信息联席会(简称：乘联会)3日披露，2月中国乘用车市场零售走势较好。乘联会秘书长崔东树表示，汽车芯片的断供风险逐步化解。据介绍，全口径估计2月全国乘用车零售量 	@0,5
上海3月3日电(记者许婧)全面建设虹桥国际开放枢纽，成为推动长三角一体化发展、提升中国对外开放水平、增强国际竞争合作新优势的重要载体，已被提升到官方的重要议事日程上。相关各方近期多次提到建成虹桥国际开 	@0,3
丽水3月3日电(胡丁于叶洋灵王雯静周琳)“我的卖点就是真实，性价比高。绿茶的价格是很透明的，通过我们的直播镜头可以直观看到茶叶的外形、颜色、长短，去感知这个价格，到底是实惠还是贵了。”浙江省丽水市松阳 	@0,3
肯尼亚内罗毕3月3日电(刘思皇)农历牛年之际，来自中国的电动车犇腾非洲。肯尼亚政府与联合国环境规划署2日在内罗毕启动肯尼亚电动出行试点项目，49辆由中国台铃集团提供的电动摩托车成为项目样车。联合国环境 	@0,3
上海3月3日电(王子涛徐明睿)“在当前构建新发展格局中，虹桥国际开放枢纽将努力成为一个重要平台，即着力打造国内大循环的一个关键节点、国内国际双循环的一个枢纽链接。”在3月3日举行的上海市政府新闻发布会 	@0,1
乌鲁木齐3月3日电(戚亚平靳超杰王辉)近年来，随着土传病虫害不同程度发生，影响了农作物产量和效益，而在新疆生产建设兵团第十二师代管四十七团的农业大棚里，有一种独特的栽培技术，有效地减轻了这种危害。走进 	@0,3
天津3月3日电(记者张道正实习生张津榕)天津市政府新闻办3日举行“武清区构建人才全面发展生态”主题新闻发布会，武清区委书记戴东强在会上发布《武清区构建人才全面发展生态的若干措施》，明确要以人才生态破题 	@0,2
深圳3月3日电(记者郑小红)科技创新2030—“新一代人工智能”重大项目—《医疗影像国家新一代人工智能开放创新平台建设》3日在深圳启动并通过实施方案论证，后续将围绕产业起步成本高、产品研发不规范、医疗 	@0,4
春节档电影票房打破多项世界纪录；通宵营业的书店，人们凌晨仍在“挑灯夜战”；“微旅游”“云旅游”受追捧……新春七天乐，热络的文旅市场，在牛年伊始就为中国经济燃了一把火。文旅市场红火的背后，折射了百姓消费 	@0,5
北京3月3日电(记者王恩博)中国保险行业协会3日发布的《2020年互联网人身保险市场运行情况分析报告》显示，去年，互联网人身保险业务继续保持平稳增长，累计实现规模保费2110.8亿元(人民币，下同)， 	@0,3
太原3月3日电(吴琼)“辅助器具是残疾人增强康复效果、改善生活状况、提高社会参与能力最直接、有效的手段。”3月3日，山西省残联理事长卫国介绍，近年来，山西省残联通过实施多个残疾人辅助器具服务救助项目， 	@0,2
上海3月3日电(高志苗)近日，国务院批复《虹桥国际开放枢纽建设总体方案》，明确至2025年，虹桥国际开放枢纽将基本建成，“上海的虹桥”上升为“长三角的虹桥”“世界的虹桥”。3日《虹桥国际开放枢纽建设总 	@0,3
西安3月3日电(高铖阿琳娜)记者3日从陕西省政府新闻办召开的新闻发布会了解到，“十四五”时期，陕西将重点实施创新驱动、制造业高质量发展、高端能源化工、新型城镇化、乡村振兴等10大类、2000多个重大项 	@0,3
西宁3月3日电(孙睿赵海梅严应存)记者3日从青海省气象局获悉，随着近期气温不断回升，该省东部农业春耕春播工作陆续启动。作为全国五大牧区之一得青海省，近年来以农牧业供给侧结构性改革为主线，围绕“推动生态 	@0,3
上海3月3日电(记者殷立勤)3月3日，上海出台牛年首个楼市新政《关于进一步加强本市房地产市场管理的通知》，进一步规范土地和商品住房市场。《通知》明确，实施住房限售。对按照优先购房政策购买的新建商品住房 	@0,1
南京3月3日电(杨颜慈)江苏省政府新闻办3日举行发布会，介绍省委一号文件相关情况。2021年，该省一号文件继续聚焦农业、农村、农民，新出炉的31条“硬核”举措将为“三农”献上新年“政策大礼包”。江苏是 	@0,4
北京3月3日电(记者庞无忌)国际会计师事务所普华永道3日发布的一份报告预测2021年ESG(环境、社会和公司治理)发展的八大趋势。报告称，过去一年，环境、社会和治理问题比以往任何时候都更加突出。202 	@0,4
宁波3月3日电(林波宋兵)船舶焊接的特点是劳动强度大，作业环境恶劣，操作技术要求高。电焊工对女性来说无疑是一个挑战、一个考验。面对这些困难挑战，“女焊子”魏正梅十多年来，勇敢地坚持着、奋斗着。浙江省宁 	@0,3
海口3月3日电(黄艺)记者3日从海南省高级人民法院(下称海南高院)举行的新闻发布会获悉，海南试行人身损害赔偿城乡统一标准一年多来，取得了良好效果。试点工作启动以来，海口市中级人民法院审理的涉及人身损害 	@0,3
新华社沈阳3月3日电(记者李铮)严重超载、车货总质量超过100吨的重型载货汽车俗称“百吨王”，它扰乱道路货运市场秩序，危害人民群众生命财产安全。为对“百吨王”形成持续震慑，辽宁省精准对接货车、货物企业 	@0,3
南宁3月3日电(林浩陈延佑苏杭)3月3日，南宁海关将近期查获的17.24吨涉嫌从中越边境走私入境的榴莲集中销毁，外包装显示，该批榴莲来自泰国、马来西亚、印尼等国家，均未办理检疫审批手续。当天，记者在销 	@0,4
杭州3月3日电(钱晨菲陈文李娜)继3月2日杭州萧山国际机场(下称杭州机场)开通至韩国首尔全货机航线后，3月3日该机场再新增至日本大阪全货机定期航线，至此杭州机场国际全货机航线达17条。据悉，杭州—大阪 	@0,3
武汉3月3日电(武一力)记者从湖北省政府新闻办3日召开的新闻发布会上获悉，该省定于3月10日启动“相约春天赏樱花”活动，安排40余个赏樱景点，邀请各地游客共赏春光。湖北省文化和旅游厅副厅长徐勇介绍，去 	@0,3
杭州3月3日电(童笑雨)乡村运营，是“美丽乡村”转化为“美丽经济”的关键。3月3日，乡村运营文旅大讲堂在浙江杭州青山村迎来首秀。会上，来自浙江各地的专家就如何破解乡村的“美中不足”进行探讨，为如何以乡 	@0,3
新疆伽师3月3日电(记者朱景朝)新疆喀什地区伽师县“馕小帅”品牌馕店2日正式落户陕西省西安市，开业当天，即收获一个大订单：每天1000个馕。该店是新疆伽师县馕文化产业园向疆外输出的第一个“馕小帅”品牌 	@0,9
新华社北京3月3日电(记者刘慧)中国基金业协会3日发布关于公募基金行业投教宣传工作的倡议，要求公募基金管理人开展投教宣传活动时，严禁娱乐化，不得与国家相关精神、社会公序良俗相违背，各机构不得开展、参与 	@0,0
新华社北京3月3日电题：中国经济在全球疫情下领跑复苏2020年，中国经济在新冠疫情冲击下仍增长2.3%，为陷入深度衰退的世界经济带来难能可贵的亮色。2021年全国两会即将开幕，在全球疫情下领跑复苏的中 	@0,5
新华社北京3月3日电(记者郭宇靖)中国建筑节能协会、中国房地产业协会近日在京举行新闻发布会，发出在我国建筑节能与绿色建筑领域全面禁用六溴环十二烷(简称HBCD)的联合倡议，并与全国各地方相关协学会共同 	@0,1
南宁3月3日电(杨陈刘如萍廖庆远)广西壮族自治区港航发展中心3日介绍，今年1月，北部湾港货物吞吐量完成2880万吨，同比增长20.3%；其中集装箱吞吐量完成47万标准箱，同比增长37.6%，首次位居中 	@0,3
北京3月3日电(记者庞无忌)3月3日，杭州市房地产市场平稳健康发展领导小组办公室发布《关于进一步规范房地产市场秩序的通知》。《通知》从加强法拍房限购、各类贷款、中介机构违法违规行为、市场信息发布等四个 	@0,1
北京3月3日电(刘亮)中国石化3日消息称，中国石化所属北京化工研究院于2月24日正式成立医用卫生材料研究所。该研究所的成立，将加快我国医用卫生关键核心材料的技术开发，保障我国生物医药产业链安全，推动产 	@0,0
长春3月3日电(谭伟旗)“我们今年尽量把我们的高校毕业生留在吉林就业、创业。”吉林省人社厅副厅长黄明3日在长春介绍，今年该省将实施大学生留吉工程。当日，在吉林省政府新闻办召开的新闻发布会上，黄明作了如 	@0,2
西宁3月3日电题：青海高铁“伉俪”：守护千万人的归乡路作者祁增蓓周悦翔魏雪平“机床已检修完毕，下周开始车轮镟修作业，到时候你来把关。”“我已经做好饭了，你回家热一下和老人孩子一起吃。”傍晚时分，夕阳映 	@0,3
上海3月3日电(记者殷立勤)中国铁路上海局集团有限公司3月3日透露，牵手虹桥机场、浦东机场两大空港的上海机场联络线工程日前挖下盾构始发井第一铲，标志着这条市域铁路示范线进入基坑开挖阶段。2月28日，上 	@0,3
【车主注意！过了今晚加满一箱油贵10元】央视财经记者从国家发改委获悉，本次油价调整具体情况如下：汽油每吨上涨260元，柴油每吨上涨250元。全国平均来看：92号汽油每升上涨0.20元；95号汽油每升上 	@0,0
上海3月3日电(记者殷立勤)近日，上海自贸区临港新片区10个生态绿林项目集中开工，涵盖公园绿地、市政配套绿化、生态林地等项目，计划总投资3.18亿元，其中新建绿地面积10.85公顷，新建林地面积约11 	@0,1
上饶3月3日电(记者吴鹏泉)大数据产业主营业务收入突破500亿元、新增上云企业853家、省市两化融合示范企业总数达123家……2020年，江西省上饶市加快培育壮大数字经济步伐。江西省上饶市第四届人民代 	@0,3
上海3月3日电(记者殷立勤)近日，国际机场协会(ACI)公布2020年度机场服务质量(ASQ)旅客满意度项目评选结果，上海浦东国际机场在全球348家机场中排名第一，荣获“2020年度亚太地区4000万 	@0,4
上海3月3日电(记者李佳佳)“虹桥国际开放枢纽建设是我们盼了20年的项目”，联合利华北亚区副总裁曾锡文3日说，“联合利华北亚区总部所在地虹桥商务区有着独特的交通优势和区位优势，是长三角的第一站，交通便 	@0,3
杭州3月3日电(钱晨菲陈文)3月3日，杭州萧山国际机场(下称杭州机场)开通杭州—深圳全货机航线。该航线于当日2时首航，航班号为YG9101，载运货物11.2吨从杭州起飞，7时25分回程航班抵达杭州，回 	@0,3
中新经纬客户端3月3日电3日午后，指数延续红盘震荡，临近尾盘，指数再度上扬，创指、深成指涨幅扩大至1%，3187只个股飘红。盘面上，钢铁、农业综合、采掘、银行、航空运输等板块领涨；景点、电气自动化设备 	@0,0
台州3月3日电(范宇斌徐丽平)随着土地租金提高、人工费用上涨，如何才能让种粮农民在经济上不吃亏这道“思考题”眼下正摆在中国各地种粮农民面前。在浙江省台州市椒江区前所街道树桥头村，种粮大户金敬昌摸索出他 	@0,0
广州3月3日电(记者郭军)记者3日从广州白云机场获悉，国际机场协会(AirportCouncilInternational)近日正式公布2020年全球机场服务质量满意度评价结果。广州白云国际机场凭借着 	@0,4
杭州3月3日电(记者谢盼盼)一年好景看早春。浙江大学的师生以地为纸，以花为笔，在大地上形成色彩斑斓的春天“油麦”画，该幅“新画作”的诞生将弥补彩色水稻因季节单一的遗憾，实现全季节覆盖的“稻田艺术”。3 	@0,2
绍兴3月3日电(记者赵晔娇方堃李典)随着一声爆破巨响，“美佳热电”旧址上，高达100米的烟囱轰然倒地；而20余公里外，一项芯测半导体项目工程正“羽翼渐丰”……两处场景蒙太奇般拼接起浙江绍兴以“腾笼换鸟 	@0,3
成都3月3日电(单鹏杜成)打开手机APP“数字人民币”，滑动屏幕调出付款二维码，扫一扫便完成支付……3日，领到238元数字人民币红包的成都市民胡洋在当地一家便利店，完成他第一笔数字人民币消费，“当初抱 	@0,3
广州3月3日电(蔡敏婕罗瑞雄)广州市总工会3日发布《2021年广州市主要行业职工薪酬福利集体协商参考信息》。该信息显示，2020年度总体薪酬基调与去年持平，上下波动幅度集中于5%以内，零售业和酒店行业 	@0,4
西安3月3日电(记者阿琳娜)陕西官方3日表示，“十四五”时期，该省将全力建设“亚欧陆海贸易大通道”，构建“一主五廊”通道空间布局，发挥中欧班列长安号的通道作用，到2025年建成投用10个海外仓。当日， 	@0,3
湛江3月3日电(记者梁盛)时下正是“中国菠萝之乡”广东湛江市徐闻县菠萝大批量上市季节。今年，徐闻菠萝迎来丰收年，田间收购价较往年翻了一番。据了解，徐闻县已有近百年的菠萝种植历史，是中国菠萝生产大县，获 	@0,0
天津3月3日电(记者张道正)工信融商智能制造产业园区项目建设现场推动会3日在天津静海举行，项目占地面积200亩，一期投资10亿元(人民币，下同)。该项目以人工智能、高端智造、电子信息、科技服务等产业为 	@0,3
西安3月3日电(记者张远)记者3日从陕西省统计局获悉，2020年陕西建筑业生产规模持续壮大，对经济增长贡献明显。2020年，伴随着新冠肺炎疫情的冲击影响和企业复工复产的持续推进，陕西建筑企业生产形势从 	@0,1
上海3月3日电(记者殷立勤)今年花博会期间，一条特别的浦江游览花博会航线将从十六铺码头开出，载着市民游客前往崇明赏花踏青之余，还能享受游船上丰盛的美食，感受入夜后浦江两岸流光溢彩的风景。3月3日，上海 	@0,3
沈阳3月3日电(沈殿成)今年东北地区首趟跨局旅游专列于3月3日6时45分启程，近800名旅客将陆续从吉林、长春、沈阳等车站登上列车，专列横穿5000公里中国版图，途经宁夏、甘肃、青海等省份，最终抵达雪 	@0,3
上海3月3日电(江华许婧)机场和车站的安保人员不用守在大型安检机旁工作，而是戴着轻便的光学眼镜就能识别出海量的人脸信息，进行智能安全检查，乘客们也不用挤在一起“刷脸”“开箱”，这样快捷简便的场景令人期 	@0,3
哈尔滨3月3日电(周晓舟记者史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司3日发布消息，随着外出务工、返校复学客流增加，铁路出行客流逐步回升，节后日均发送旅客10.9万人次，单日最高客流达16.7万人次，铁路部 	@0,3
北京3月3日电(记者于立霄)我爱我家研究院最新数据显示，2021年2月，北京住房租赁交易量环比下降19.8%，同比增长135%；各区租金环比普涨，且租金出现自疫情以来首次环比大幅上涨。春节过后北京租房 	@0,1
中新经纬客户端3月3日电3日，恒指小幅上涨，盘中最高触及29663.560点，最低下探29183.590点，截至发稿，恒指涨1.69%，报29587.740点；国企指数涨1.6%，报11542.990 	@0,1
3月3日电据国家市场监管总局网站消息，2020年下半年，部分社区团购企业利用资金优势，大量开展价格补贴，扰乱市场价格秩序，引发社会各界广泛关注。市场监管总局根据价格监测线索，先后对橙心优选(北京)科技 	@0,5
柳州3月3日电(周潇男)盖世汽车日前统计的全球电动车销量数据显示，2021年1月，五菱宏光MINIEV共售出36762辆，连续第7个月创下销量新纪录，首次坐上全球电动车销冠宝座。这款2020年7月才上 	@0,5
中新经纬客户端3月3日电央行3日公告称，央行公开市场开展100亿元7天期逆回购操作，今日100亿元逆回购到期，完全对冲到期量。资金面方面，3月2日银行间资金面宽松，隔夜回购加权利率下行逾36bp至2% 	@0,0
柏林3月3日电(记者彭大伟)记者2日从德国工业巨头西门子公司获悉，西门子智能基础设施集团卡车巡展当天在中国深圳拉开帷幕，未来数月将在广东、广西、海南和福建四地进行巡展。在当天举办的华南区首场巡展——深 	@0,3
电影《你好，李焕英》正在热映，电影取景地湖北襄阳迅速“出圈”，以网红的姿态进入公众视野：在微博、抖音等平台，“电影取景地成襄阳新打卡点”等话题热度居高不下，襄阳旅游产品搜索和预订热度蹿升，不少游客前去 	@0,5
新华社南京3月3日电(记者沈汝发)整合种业资源、建设种子库……长三角地区部分涉农高等院校、科研院所、种业商会、种业企业和相关管理部门日前在南京市溧水区成立种业发展联盟，联手攻坚种业技术。长三角种业发展 	@0,2
新华社南京3月3日电题：集装箱上的经济脉动——南京龙潭港集装箱码头见闻新华社记者杨绍功、赵久龙长江在南京栖霞山东北面拐了个弯，这里江面相对较窄，滚滚江水冲刷形成了常年水深达12.5米的龙潭港。龙潭港集 	@0,3
蓝筹股方面，安踏体育涨3.14%，报128.300港元，领涨蓝筹股。金沙中国有限公司涨2.11%，报36.350港元；汇丰控股涨1.78%，报45.850港元；药明生物涨1.7%，报101.500港元 	@0,1
中新经纬客户端3月3日电据路透中文网报道，油价周二跌至两周最低，因市场预期，随着经济开始从新冠肺炎危机中复苏，石油输出国组织(OPEC)和其盟友组成的OPEC+联盟将在本周晚些时候的会议上放松供应限制 	@0,0
中新经纬客户端3月3日电3月3日，A股三大指数小幅低开，稀土、汽车、煤炭、海运板块回调，汽车、航天军工、工程机械、白酒等板块领跌，环保、电力板块强势。盘面上，工业金属、黄金、其他采掘、造纸、钢铁II等 	@0,0
本市将加快实施“科技冬奥”项目推动数字人民币在冬奥场景落地本报讯(记者张航)记者昨天从北京市科委获悉，本市将加快实施“科技冬奥”项目，推动数字人民币在冬奥场景落地应用。北京微芯区块链与边缘计算研究院与 	@0,3
外商投资法实施一年多成效显著利用外资逆势增长4.5%新设外资企业超5万家本报北京3月2日电(记者张天培)2月28日，全国人大常委会法工委发言人臧铁伟介绍了外商投资法贯彻实施一年多的情况。臧铁伟说，20 	@0,3
乡村游创“金字招牌”2月25日，国家乡村振兴局正式挂牌，昭示着美丽乡村建设新征程的开启，给乡村旅游发展带来了新契机。2021年“中央一号文件”中明确提出要开发休闲农业和乡村旅游精品线路。乡村旅游是20 	@0,5
银发产业，多从供给侧发力(观象台)推动银发产业发展壮大，应多从供给侧发力，补上老年用品不好用，老年人不会用、不敢用的短板提起老年用品，你会想到啥拐杖、轮椅和扶手没错，但除了这“老三样”，许多全新的高科 	@0,9
【深度】从手游、短视频平台到电视剧，中国新文化产品在海外频出“爆款”【环球时报记者郑可林日陶短房青木黄晓娜雒亦张婷鸽】编者的话：多年来，各国都通过特定产品与符号维持文化形象——美国有好莱坞、可口可乐和 	@0,3
国际油价2日显著下跌新华社纽约3月2日电(记者刘亚南刘国远)国际油价2日显著下跌，纽约原油期货价格低至每桶60美元以下。截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格下跌0.89美元，收于每桶 	@0,0
芝加哥农产品期价2日上涨新华社芝加哥3月2日电(记者徐静)芝加哥期货交易所玉米、小麦和大豆期价2日全线上涨。当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的5月合约收于每蒲式耳5.45美元，比前一交易日上涨 	@0,0
世界知识产权组织发布报告指出，疫情并未阻挡全球创新步伐——中国国际专利申请量保持全球第一世界知识产权组织发布最新报告指出，2020年，尽管新冠肺炎疫情造成全球巨大的人员和经济损失，但国际专利申请量仍继 	@0,5
一批重大问题隐患“精准拆弹”——防范化解金融风险取得决定性成就在3月2日举行的国新办新闻发布会上，中国人民银行党委书记、中国银保监会主席郭树清介绍，2020年，面对严峻复杂的国内外形势，中国银保监会和 	@0,4
“保险+期货”惠及乡村产业□本报记者祝惠春2月21日，《中共中央国务院关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见》发布，明确提出发挥“保险+期货”在服务乡村产业发展中的作用。这是中央一号文件连续6年 	@0,0
跨境电商彰显数字化优势(微观)广东番禺一家生产空气净化器的公司，今年元旦前订单交货时间就已排到4月底；在一家电商平台，空气净化器在2020年4—11月累计出口订单同比增长近8倍；仅上海口岸，2020年 	@0,3
光伏产业保持增长势头(新视点)在沙漠腹地、在楼宇外墙、在农家鱼塘，一块块光伏“蓝板板”，将清洁电力送向千家万户，有的还成为老百姓的“阳光存折”。2020年，我国光伏新增装机规模48.2吉瓦，同比增长约 	@0,9
有力支持经济发展金融风险逐步收敛(权威发布)3月2日，国新办举行推动银行业保险业高质量发展新闻发布会，银保监会主席郭树清和有关银行保险机构负责人介绍了情况。普惠金融服务达到世界先进水平郭树清介绍，20 	@0,0
“2020广州技术市场年度榜单”发布广州技术市场50强企业合同成交额超1600亿元广州日报讯(全媒体记者方晴)近日，广州一组数据引起关注：2020年，广州技术合同成交额达2256.53亿元，同比增长7 	@0,5
金融发力支持实体经济去年新增制造业贷款超前5年总和(锐财经)湖北荆州开发区优化营商环境，通过金融支持、劳动力服务等方式助企实现复工复产达产。图为日前在湖北五方光电股份有限公司无尘车间内，员工在岗位上工 	@0,1
新华社芝加哥3月2日电(记者徐静)纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价2日比前一交易日上涨10.6美元，收于每盎司1733.6美元，涨幅为0.62%。当天，5月交割的白银期货价格上涨20 	@0,0
全国工商联提案聚焦绿色发展和行业高质量发展科技日报北京3月2日电(记者崔爽)记者从全国工商联获悉，2021年，全国工商联共收到提案初稿255件，最终确定48件提案报送全国政协，其中5件作为向全国政协推 	@0,4
违规荐股涉嫌诈骗27亿元“大连华讯”147人被抓披着“新三板上市公司”的外衣，通过虚假宣传、隐瞒真相、承诺收益的方式，诱导投资人购买“荐股套餐”，骗取高额服务费。3月2日，北京青年报记者从深圳警方获悉 	@0,3
新华社伦敦3月2日电(记者孙晓玲)英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数2日报收于6613.75点，比前一交易日上涨25.22点，涨幅为0.38%。欧洲三大股指当天全线上涨。个股方面，当天伦 	@0,0
北京3月3日电(记者李金磊)从2月22日到3月2日，国新办陆续召开了9场新闻发布会，这9场发布会均有相关部门的“一把手”出席，涉及农业农村部、国资委、民政部、商务部、人社部、科技部、工信部、交通运输部 	@0,3
平潭3月2日电(记者闫旭)总投资86亿元(人民币，下同)的平潭综合实验区“两岸青年数字经济协同创新园区”项目2日开工，启动区占地117亩、总建筑面积25.6万平方米，是福建平潭综合实验区重大产业项目。 	@0,3
浙江义乌3月2日电(奚金燕)3月2日18时许，B757圆通航空的国际货运航班从菲律宾马尼拉机场返航，降落至浙江义乌机场，这标志着义乌—菲律宾马尼拉国际货运航线正式开通运行。本次开通的国际货运航线运输货 	@0,3
新华社上海3月2日电(记者郑钧天)上海市人民政府2日发布《关于本市“十四五”加快推进新城规划建设工作的实施意见》(以下简称《意见》)。《意见》提出，5个新城将探索出台与中心城区差异化的购房和租赁政策， 	@0,1
广州3月2日电(蔡敏婕刘茵)广州医药集团有限公司与德国默克公司2日在广州签署战略合作备忘录。双方将依托粤港澳大湾区在生物医药建设领域的发展优势和开放机遇，在产品研发、业务模式创新、市场拓展等方面进行探 	@0,3
上海3月2日电(记者姜煜)中国国际进口博览局财务总监马凤民2日表示，目前第四届中国国际进口博览会(进博会)汽车展区的报名签约面积已超过规划面积的80%，绝大多数位列世界500强的汽车整车企业、国际领先 	@0,3
广州3月2日电题：春节后广州制衣厂现招工热老板排队等工人挑选广州市海珠区大塘村，汇聚着大大小小的制衣厂。春节后，部分制衣厂已经陆续开工，但却“一工难求”，工人挑老板的招工场景正在该村上演。3月2日，记 	@0,9
广州3月2日电(记者王坚郭军)记者2日从广州市白云区政府获悉，继注册资本60亿元(人民币，下同)的中国南航集团资本控股有限公司、注册资本10亿元的中国南方航空货运有限公司相继落户该区后，另一家中国南方 	@0,3
兰州3月2日电(记者刘玉桃)经过层层审批，甘肃幼师卫冰清成为由马来西亚国立师范大学、甘肃省教育国际交流与合作服务中心和马来西亚中国教育文化交流协会联合开发的博士定制项目学员之一。下周开始，他将通过云端 	@0,2
上海3月2日电(王子涛)记者3月2日从上海市道路运输管理局获悉，“停车难综合治理工程”已正式纳入到上海去年正式启动实施的16个民心工程之中。今年，上海将创建40个先行项目，开工建设4000个公共泊位。 	@0,3
北京3月2日电(刘亮)对人口老龄化背景下的可持续发展，以及银行保险业如何参与并完善多层次社会保障体系等问题，中国银保监会等业内人士2日在发布会上进行了回应。“中国是一个发展中国家，新兴的市场经济国家， 	@0,0
银川3月2日电(记者李佩珊)记者从2日召开的宁夏银川市第十五届人民代表大会第五次会议上获悉，“十四五”期间，银川将发展智慧农业、定制农业、旅游农业等新业态，打造良田观光农业小镇、闽宁葡萄文化小镇、梧桐 	@0,3
兰州3月2日电(记者冯志军)“中国西北游，相约在兰州。”近年来，随着丝绸之路旅游热逐年升温，兰州成为西北游的集散之地，兰州中川国际机场连续5年“超负荷”运营。为此，中国官方今年下拨资金80亿元(人民币 	@0,3
新华社济南3月2日电(记者邵鲁文)记者2日从山东省政府新闻办举行的新闻发布会上获悉，山东日前出台《关于开展技能兴鲁行动加强技能人才队伍建设的若干措施》，提出在“十四五”时期建成完善的技能人才培养、使用 	@0,3
深圳3月2日电(朱族英)中国人民银行深圳市中心支行2日称，深圳2020年收付规模首次突破2万亿元(人民币，下同)，达2.5万亿元，同比增长46%，且创历史新高。2021年1月至2月，人民币超越美元，成 	@0,4
福建晋江3月2日电(孙虹林晓燕)经过两个多月的试运行，福建晋江国际鞋纺城市场采购贸易方式试点于3月2日正式启动，标志着福建稳外贸工作和贸易新业态发展取得又一重要突破。晋江民营经济发达，也是福建外贸出口 	@0,3
合肥3月2日电(赵强许无疾)2日，历经16个小时连续梁施工，中铁四局滁宁城际铁路二期工程全线首孔道岔连续梁顺利完成浇筑，标志着滁宁城际铁路通车又向前迈进一步，为下阶段各项工序的开展创造了良好的基础。滁 	@0,1
成都3月2日电(单鹏)四川省经济和信息化厅等8部门2日在成都举办《关于加快推动5G发展的实施意见》(以下简称《实施意见》)政策解读会透露，预计2025年底，四川省5G基站将达到25万个。为推动新一代信 	@0,3
杭州3月2日电(赵小燕)今年以来，金融科技行业的伦理体系建设越来越成为普遍共识。为积极响应中央金融管理部门推动金融领域科技伦理体系建设的工作部署，筑牢防范金融风险的伦理防线，推动浙江金融业高质量跨越式 	@0,0
杭州3月2日电(钱晨菲董易鑫)近日，浙江省杭州市下城区卫生健康局创新“透明保洁智能监管系统”，旨在解决酒店宾馆“清洁抹布是否一抹到底”和“客用物品是否不洗不换”等卫生监管难题。据悉，该系统设有杯具洗消 	@0,9
杭州3月2日电(记者胡亦心)在浙江湖杭铁路杭州西站的施工现场，塔吊林立、机器轰鸣、车辆如梭，上千名工程建设者在各自的岗位上“激战正酣”，呈现出一派热火朝天的施工场景。湖杭铁路是亚运会重点配套项目，也是 	@0,1
哈尔滨3月2日电(宋运军记者王琳)2日，哈尔滨太阳岛风景区区域改造项目工程建设在太阳岛启动。作为2021年黑龙江省“百大项目”，将建成四季各具特色的文化旅游度假风情岛，打造城市中央国际休闲度假旅游区， 	@0,4
新华社上海3月2日电(记者潘清)来自中证中小投资者服务中心的消息称，作为其提供支持的首例操纵市场民事赔偿支持诉讼，原告杨某诉阙某等一案近日二审胜诉。这也是1999年证券法实施以来，操纵市场民事赔偿案件 	@0,0
新华社北京3月2日电(记者樊曦)记者2日从中国中铁股份有限公司了解到，由中铁三局承建的镇清高速公路全线第一长隧——大梁山隧道右线顺利贯通，为全线年内建成通车奠定坚实基础。镇清高速公路位于云南临沧市境内 	@0,1
福建晋江3月2日电(孙虹林晓燕)福建省“首富县”晋江2日举行2021年第一季度重点项目集中签约暨开竣工活动，其中，43个项目现场签约、33个项目集中开竣工，总投资超过580亿元。作为“晋江经验”的发源 	@0,4
北京3月2日电(记者陈溯)记者2日从中国应急管理部获悉，今年2月，中国各种自然灾害共造成113.2万人次受灾。近日，应急管理部会同水利部、农业农村部、气象局等部门对2月份自然灾害情况会商分析。2月，中 	@0,3
上海3月2日电(记者殷立勤)“办事可以，先交证明。”一直以来，困扰企业和群众的办事难、办事繁、多头跑、来回跑，有时办理一个行政许可要先去多家部门开具证明等问题，将在制度层面得到进一步解决。近日，上海市 	@0,3
大连3月2日电(记者杨毅)辽宁港口集团2日发布消息称，辽宁港口集团近日连续开通“大连—越南”和“大连—新加坡—马来西亚”2条东南亚直航航线。截至目前，该集团东南亚集装箱航线增至21条。近年来，以越南为 	@0,3
乌兰察布3月2日电(记者李爱平)内蒙古自治区乌兰察布七苏木中欧班列运营方2日对外消息指，乌兰察布七苏木至德国杜伊斯堡中欧班列正式开行，20天后抵达目的地。该中欧班列于3月1日从七苏木缓缓驶出，班列搭载 	@0,3
福州3月2日电(记者龙敏)“十四五”开局之年起好步、开好局，福建进一步发力稳投资。福建2日举行第一季度重大项目视频连线集中开工活动，共开工重大项目236个、总投资1767亿元(人民币，下同)。今年是“ 	@0,3
长沙3月2日电(孟祥琳)3月1日11时许，约3万吨铁矿石从岳阳城陵矶港上岸，通过铁路工作人员登记、装车、消毒和安全检查，当日便组织直达列车从岳阳北站开出，一路向涟源方向驶去。今年以来，湖南地区各火车站 	@0,0
乌鲁木齐3月2日电(记者陶拴科)2日，新疆交通投资有限责任公司(以下简称新疆交投)与华为技术有限公司签署战略合作协议，共同推进“十四五”期间新疆数字交通和新基建的融合发展，助推新疆高速公路智慧化和交通 	@0,3
鄂尔多斯3月2日电(记者李爱平)内蒙古自治区鄂尔多斯市鄂托克旗政府2日消息指，该旗盛产的鄂托克阿尔巴斯山羊肉，已正式成为首批中欧地理标志协定的地理标志产品。鄂托克旗盛产的鄂托克阿尔巴斯山羊肉是内蒙古知 	@0,3
北京3月2日电(记者闫晓虹)中国汽车售后服务质量监测大数据平台2日发布的2021年2月中国汽车消费者口碑指数报告显示，2月中国汽车售后服务口碑指数得分为93.65分，环比下降0.67分，同比提升3.3 	@0,5
上海3月2日电(记者许婧)“上海标准”金字招牌如何打造在2日于上海市政府举行的“上海标准”工作座谈会上，多位标准化工作资深专家，有关部门、行业企业、科研院所、国外标准组织在沪机构、“上海标准”获评和培 	@0,3
昆明3月2日电(韩帅南)记者2日从中国东方航空云南有限公司(以下简称“东航云南公司”)获悉，3月1日起，该公司将中国昆明至孟加拉国达卡，中国昆明往返老挝万象、缅甸仰光、斯里兰卡科伦坡、柬埔寨金边5条国 	@0,3
西宁3月2日电(胡贵龙周瑞辰子潘雨洁)2日，记者从青海省交通控股集团有限公司2021年度工作会议获悉，该省去年完成公路项目建设投资206亿元(人民币，下同)，目前高速公路通车里程达4069公里。去年， 	@0,4
客户端北京3月2日电(左宇坤)近五千年的积淀，让“茶”成为了我国传统文化中璀璨的一页；2021年的除夕之夜，一家名中带“茶”的企业，用一纸招股书翻开了行业的新篇章。资本市场开始飘出奶茶的香气，但甜蜜的 	@0,5
兰州3月2日电(记者冯志军杨艳敏)东山隧道2日贯通，它修建于甘肃青海两省交界处，平均海拔4200米。这标志着国家“一带一路”甘肃至青海“咽喉”要道全线贯通。甘肃和青海虽是接壤邻省，但因群山连绵，公路多 	@0,3
上海3月2日电(记者殷立勤)3月2日，从上海市道路运输管理局获悉，2020年，上海市交通委着手牵头研究停车难综合治理工作，并在主城区开展试点探索，上海市委、市政府将“停车难综合治理工程”正式纳入到年底 	@0,5
(抗击新冠肺炎)深圳3月1日至3月12日前往北京的乘客需进行核酸检测深圳3月2日电(郑小红朱族英)深圳市卫健委2日发布消息称，根据铁路部门的安排，自3月1日起至3月12日24时止，深圳北站、深圳站对所 	@0,3
有上海汽车城之誉的嘉定区，除了发达的汽车产业链、集聚高校院所和研发中心，这里还落户了一所低调但又重要的“数字化基础设施”——上海新能源车公共数据采集与监测研究中心。每天，40多万辆沪牌新能源车都会远程 	@0,5
乌鲁木齐3月2日电(邱静陈乾吴奇)2日，一列满载日用百货、机械配件等货品的中欧班列，由新疆霍尔果斯铁路口岸出境，发往俄罗斯加里宁格勒，这是今年经霍尔果斯铁路口岸进出境的第1000列中欧(中亚)班列。今 	@0,3
广州3月2日电(王华曾敏婷)广州市协作办公室2日通报，该市累计投入财政资金114.59亿元、带动产业基地投资超600亿元，圆满完成扶贫任务，为帮扶地注入强大发展内生动力。2016年以来，广州承担东西部 	@0,3
北京3月2日电(记者于立霄)3月2日，2021年海淀区推进“两区”建设重点项目签约仪式在中关村国家自主创新示范区展示中心举行，小米、字节跳动、国铁工贸等13个重点项目正式签约，为海淀“两区”建设和创新 	@0,4
沈阳3月2日电(韩宏)记者2日从沈阳市生态环境局获悉，沈阳开展生态环境保护“百日攻坚”行动，推进重点项目实施，4月底前争取完成沈阳市环保续建项目和2021年新开工总投资118亿的66个环保项目。据介绍 	@0,9
沈阳3月2日电(韩宏)记者2日从辽宁省市场监督管理局获悉，辽宁进一步压缩了企业简易注销登记公告时间。将企业简易注销登记公告时间由45天(自然日)压缩为20天(自然日)，公告期届满后30天(自然日)内， 	@0,3
今年1月1日，北京市小客车数量调控新政正式实施。1月1日至3月8日是指标申请人填报和提交申请的时间，在此期间，“无车家庭”申请指标、夫妻间申请变更登记车辆、“一人多车”的车主申请向亲属转移登记车辆等业 	@0,5
上饶3月2日电(刘力鑫李翔付森)进入三月，随着春回大地、万物复苏，江西和福建两省将迎来旅游佳季。记者从中国铁路南昌局集团有限公司了解到，为满足旅客踏春出行需求，自3月2日起，南铁将陆续增开“蓝色滨海游 	@0,3
二连浩特3月2日电(李爱平吕海龙)中铁呼和浩特局集团公司二连站2日对外消息指，在2021年1—2月，经中蒙最大陆路口岸二连浩特口岸出入境的中欧班列同比增长近六成，再创历史新高。官方消息指，二连浩特口岸 	@0,4
绍兴3月2日电(项菁俞颖颖杨玉墀)春茶尚在枝头，客商纷纷下单……早春时节，浙江省绍兴市新昌县镜岭镇外婆坑村的茶农们，已沉浸在丰收的喜悦中。外婆坑村地处新昌县西南边陲，是中国传统村落，也因13个民族聚居 	@0,0
北京3月2日电(刘亮)中国银保监会主席郭树清2日在发布会上表示，疫情之下，企业经营和还贷困难，银行业不良贷款上升将成必然趋势，但有信心、有能力把不良资产处置处理好。他称，2021年将保持银行业不良贷款 	@0,0
2月份，新增沈阳浑南有轨电车5号线沈抚西延线1个运营区段，新增运营里程5.2公里。因春节假期等因素，全国完成客运量环比下降4.5亿人次、下降25.1%，但同比去年2月(疫情期间)增长605.3%。总体 	@0,1
锡林郭勒3月2日电题：内蒙古锡林郭勒大草原早春见闻：讲堂开在牧民家作者奥蓝刘长永王鸣远孟克其木格和父亲阿佈日米德生活在内蒙古自治区锡林郭勒盟正蓝旗草原上。父女俩是当地的明星养牛大户，经营的胡舒琪家庭牧 	@0,4
新华社石家庄3月2日电(记者闫起磊)记者从石家庄市政府新闻办2日举行的发布会上获悉，石家庄市近日出台《关于高质量建设人才强市的实施意见》，加大对“招才引智”工作政策支持力度。对新引进的掌握国际领先技术 	@0,2
新华社上海3月2日电(记者潘清)截至2月末，科创板全部232家上市公司通过业绩快报等形式披露了2020年度主要财务数据。新近出炉的“成绩单”显示，2020年科创板公司整体业绩稳中有升，净利润同比大增近 	@0,3
德国联邦议院德中议员小组前主席、杜伊斯堡市中国事务顾问约翰内斯·普弗鲁克认为，德国与中国在"后疫情时期"应该进一步深化和拓展双边经贸合作，携手为重振世界经济作出贡献。因此，他尤其关心今年的两会将就双循 	@0,5
中欧地理标志协定3月1日正式生效，这是中欧之间首次大规模互认对方的地理标志，协定附录纳入双方共计超过500个地理标志产品。波尔多一直以来是法国红酒最著名的产区。这一次，波尔多及其下属的圣埃米利永等多个 	@0,5
新华社上海3月2日电(记者周蕊)记者从金砖国家新开发银行获悉，银行董事会最新批准向中国提供70亿元人民币的紧急援助贷款，用于支持中国在新冠肺炎疫情后的经济恢复。该笔贷款是继2020年批准并全额拨付70 	@0,0
兰州3月2日电(高康迪高莹)凌晨四点半，兰州中川机场停机坪上黑蒙蒙一片，只有一架停机坪上的飞机发出了微弱的光线。今年52岁的东航技术甘肃分公司航线车间组长李文胜已经带着徒弟陈晓鹏为早上七点半起飞的飞机 	@0,3
近日，国家税务总局举行新闻发布会，启动2021年“我为纳税人缴费人办实事暨便民办税春风行动”。国家税务总局纳税服务司司长韩国荣表示，今年的“春风行动”，税务部门将从纳税人缴费人最直观的体验出发推出系列 	@0,4
南宁3月2日电(杨陈周琳梅黄春秋)广西交通运输厅2日披露，“十三五”以来，广西干线铁路“五纵五横”主骨架初步形成，跨境公路加速建设，连接东盟国家的陆路新通道不断完善，中国—东盟互联互通交通基础设施建设 	@0,3
在中国地图上，北大荒雄踞鸡首。昔日，这里是人迹罕至的莽莽荒原。如今，已成为维护国家粮食安全的大粮仓。“历史上，这片富饶的黑土地曾多次遭受外敌蹂躏，只有中国共产党领导下的北大荒人，才真正成为这片土地的主 	@0,5
武汉3月2日电(梁婷顾锋)由中国人民对外友好协会和美国州立法领袖基金会主办的第五届中美省州立法机关合作论坛2日以视频方式举行，本届论坛在武汉设置分会场，主题为“合作共赢、再谱新篇”。来自北京、河北、山 	@0,3
北京3月2日电(记者阮煜琳)中国生态环境部2日发布消息显示，2020年，全国生态环境质量持续改善，全国337个地级及以上城市中，202个城市环境空气质量达标，占全部地级及以上城市数的59.9%，同比增 	@0,4
重庆3月2日电(记者钟旖)重庆市《“三峡库心·长江盆景”跨区域发展规划》新闻发布会2日举行。记者获悉，重庆将以“三峡库心·长江盆景”品牌，在渝东北三峡库区城镇群谋划一批生态优先、绿色发展和保护长江文化 	@0,3
哈尔滨3月2日电(仇建记者史轶夫)哈尔滨机场2日发布消息，随着各大院校的陆续开学，哈尔滨机场迎来返程客流高峰。1日，哈尔滨机场共保障航班起降399架次，运送旅客5万人次，创春运以来最高值。预计客流高峰 	@0,2
茂名3月2日电(梁盛梁晶晶)“荔枝花开淡淡香，蜜蜂嗡嗡采蜜忙。”连日来，记者走访“大唐荔乡”广东高州市，看见漫山遍野的荔枝林花团锦簇，花香正浓。据高州市农业部门介绍，由于去年冬天冷空气较频繁，低温时间 	@0,3
央视网消息：今天(2日)，物流与采购联合会发布的2月份中国物流业景气指数为49.8%，较上月回落4.6个百分点；但是指数水平仍保持基本平稳态势，且明显好于去年同期，指数波动的原因是什么，来看具体数据解 	@0,3
福州3月2日电(郑江洛)2日，西藏昌都籍高校毕业生来闽入职对接座谈会在福州举行。据悉，2020年福建省人力资源和社会保障厅在全省范围内征集70个事业单位岗位，创新采用“组团招聘”方式，招聘19名西藏昌 	@0,2
杭州3月2日电(黄慧)记者3月2日从浙江省商务厅获悉，按商务部统计口径，2021年1月浙江新设外商投资企业287家，合同外资26.7亿美元，同比增长4.6%；浙江实际使用外资14亿美元，同比增长1.7 	@0,4
西安3月2日电(张远高铖)记者2日从陕西省人民政府新闻办公室举办的新闻发布会获悉，2021年陕西将建设高标准农田290万亩，坚决遏制耕地“非农化”和防止耕地“非粮化”。农民收入偏低是陕西“三农”工作最 	@0,4
北京3月2日电(刘亮)中国银保监会主席郭树清2日在发布会上表示，2020年中国房地产贷款增速8年首次低于各项贷款增速，房地产金融化泡沫化势头得到遏制。“房地产问题在于金融化、泡沫化倾向还比较强，但是2 	@0,1
北京3月2日电(刘亮)中国银保监会主席郭树清2日在发布会上表示，2020年，面对严峻复杂的国内外形势，银保监会和整个银行业保险业系统及时制定了一系列政策措施，支持经济发展。他指出，疫情暴发以来，紧急提 	@0,4
(经济观察)今年前两月珠三角房价涨幅为何反超长三角北京3月2日电(记者庞无忌)2021年开年，珠三角取代长三角成为新房价格累计涨幅最大的区域。中指研究院日前发布的数据显示，2021年12月，珠三角地区 	@0,1
北京3月2日电题：中关村企业突破关键核心技术无人驾驶处于世界领先地位百度自动驾驶出租车服务在北京全面开放、图森未来L4级无人驾驶卡车车队完成中国首次高速公路全封闭环境下队列测试……一批中关村企业在人工 	@0,5
雄安3月2日电题：雄安新区主政者谈营商环境：人人要成为新区发展的“店小二”记者鲁达崔涛要强化事争一流的竞争意识、真抓实干的务实意识、“店小二”的服务意识、时不我待的主动意识……谈及营商环境，履新雄安新 	@0,3
北京3月2日电(刘亮)针对资本流入和资产泡沫或导致输入性通货膨胀的担忧，中国银保监会主席郭树清2日回应称，中国经济目前尚属恢复性增长，资产价格有很大吸引力，外国资本流入是必然的。但到目前来看，规模和速 	@0,0
(两会访谈)中国油橄榄何以“西游”人大代表：探航天育种挖“油瓶子”自给潜能兰州3月2日电题：中国油橄榄何以“西游”人大代表：探航天育种挖“油瓶子”自给潜能“中国年产橄榄油五六千吨，而年进口量在五万吨左 	@0,4
客户端北京3月2日电(左宇坤)不寻常的2020年改变了不少人的生活，也搅动了全球富豪榜的风云。3月2日，胡润研究院发布《2021胡润全球富豪榜》，全球新增412位身家超十亿美元的企业家，总数达到322 	@0,5
中新经纬客户端3月2日电2日午后，指数持续下行，创指、深成指均跌超1%，沪指失守3500点，白马股大幅跳水，临近尾盘，指数延续绿盘震荡，沪指重回3500点。盘面上，景点、林业、环保工程及服务、航空装备 	@0,0
新华社罗马3月2日电题：(国际观察·财经)更好保护知名品牌中欧贸易再添动力——中欧地理标志协定影响深远历时8年谈判达成的中欧地理标志协定1日正式生效。欧洲各界人士认为，这一协定将更好保护一系列中欧知名 	@0,3
新华社北京3月2日电(记者王雨萧)记者2日从国家税务总局获悉，日前，河北税务部门与警方合作，查处一起虚开电子专票团伙案，抓获团伙成员6人，查明犯罪嫌疑人通过线上注册空壳公司、申领并对外虚开电子专票违法 	@0,3
益阳3月2日电(刘成坤邹志峰)湖南首家智慧农业示范基地——中联重科沅江智慧农业示范基地开工仪式2日在沅江市举行。基地由中联重科和沅江市政府投资近亿元共同打造，将开发适应湖南农业产业环境的智慧农业模式， 	@0,3
包头3月2日电(记者李爱平)3月2日，包钢销售公司对外消息指，该公司首批5000吨钢轨近日实现“云”销售，此举也标志着包钢钢轨一举跃上“云端”。包钢位于内蒙古自治区包头市，是新中国成立后最早建设的钢铁 	@0,0
济南3月2日电(赵晓)“‘全域旅游’不是一块牌子，而是一条创新发展的路子；国家全域旅游示范区的认定，不是终点，而是起点。”山东省文化和旅游厅厅长王磊3月2日在该省人民政府新闻办召开的发布会上表示，“十 	@0,3
漳州3月2日电(柳长兵靳晰)2日，由中交二航局承建的世界跨径最大、最长的廊桥——福建省漳州市金峰大桥正式建成通车。航拍漳州市金峰大桥。靳晰摄航拍漳州市金峰大桥。靳晰摄据中交二航局漳州金峰大桥项目负责人 	@0,3
新华社哈尔滨3月2日电(记者刘赫垚孙晓宇)“我们海伦是‘黑土硒都’，这里产的玉米、大米等农产品富含微量元素……”在位于黑龙江省海伦市的特殊群体网红培训基地，张诗富通过手机和直播间的粉丝们分享手中的鲜食 	@0,3
新华社纽约3月1日电综述：多重利好刺激纽约股市三大股指显著上涨受美国国会众议院通过规模为1.9万亿美元的新一轮经济救助计划、美国第三款新冠疫苗获准投入紧急使用等利好刺激，纽约股市1日高开高走，收盘时三 	@0,0
珠海3月2日电(记者邓媛雯)2日，以“数聚珠海·数智未来”为主题的2021珠海数据开放创新应用大赛Zodiac(ZhuhaiOpenDataInnovationAppsContest)正式启动。本次大 	@0,5
客户端北京3月2日电(记者李金磊)“很多人买房子不是为了居住，而是为了投资或者投机，这是很危险的。”3月2日，在国新办召开的新闻发布会上，中国银保监会主席郭树清喊话和警示炒房者。中国银保监会主席郭树清 	@0,1
实现打击洗钱犯罪与扫黑除恶专项斗争双突破中国人民银行济南分行：作者：本报记者赵秋丽冯帆《光明日报》(2021年03月02日04版)涉黑活动往往与洗钱活动相互交织，扫黑除恶，就要摧毁黑恶势力犯罪的经济基 	@0,4
北京3月2日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会2日发布数据显示，2月份中国物流业景气指数为49.8%，较上月回落4.6个百分点。分析称，受节日因素影响，物流业务活动规模增势减弱，随着进入新的生产建设 	@0,3
重庆3月2日电(记者刘相琳)重庆永川区2日举行2021年第一季度重点项目集中开工活动。总投资144.7亿元的38个项目集中开工，助力成渝地区双城经济圈建设。此次集中开工的产业类项目共30个，总投资11 	@0,4
(经济观察)厦深高铁提速福建“拥抱”粤港澳大湾区福州3月2日电(记者龙敏)中国铁路部门通报，厦(门)深(圳)高铁将于4月10日起实现达标提质，厦深两地最快旅行时间压缩至2.5小时，推出定期票、计次票等 	@0,1
中新经纬客户端3月2日电恒指小幅下跌，盘中最高触及29765.960点，最低下探29147.100点，截至发稿，恒指跌0.66%，报29258.630点；国企指数跌0.1%，报11442.410点；红 	@0,1
杭州3月2日电(童笑雨程振伟楼威)3月2日，记者获悉，浙江将成立首个集成电路科学与工程学院——杭州电子科技大学集成电路科学与工程学院。据悉，该学院由杭州电子科技大学和浙江省绍兴市人民政府共建。这是中国 	@0,3
北京3月2日电(记者赵建华)河北税务与警方合作，日前查处一起虚开电子专票团伙案，抓获团伙成员6人，查明犯罪嫌疑人通过线上注册空壳公司、申领并对外虚开电子专票违法行为，涉及金额400余万元。国家税务总局 	@0,3
客户端3月2日电(李金磊)3月2日，中国银保监会主席郭树清在国新办发布会上表示，房地产的问题应该说现在金融化、泡沫化倾向还比较强，但是去年投向房地产的贷款增速第一次降到了平均贷款增速之下，这个成绩来之 	@0,1
“非常希望我们有机会通过做操作系统，把相关的芯片、编程语言、数据库、编译器等技术和人才储备起来，这对未来咱们整个中国基础软件的发展以及各行各业的发展都非常重要。做底层的、有普世价值的东西，才会有长久的 	@0,3
近日，记者在走访多个港口时发现，由于国外疫情持续蔓延，大量集装箱在国外港口滞留，无法回流。中国企业接了大量外贸订单，却找不到集装箱去装货，造成仓库大量积压，成本上升。“一箱难求”如何破解来看记者的报道 	@0,5
客户端3月2日电(李金磊)3月2日，中国银保监会主席郭树清在国新办发布会上表示，2020年末，全国普惠型小微企业贷款余额15.3万亿元，增速超过30%，其中5家大型银行增长54.8%。行政村已基本实现 	@0,5
客户端3月2日电(李金磊)3月2日，中国银保监会主席郭树清在国新办发布会上表示，金融违法犯罪行为受到严厉惩治，不法金融集团风险逐步化解，互联网金融风险形势根本好转。房地产金融化泡沫化势头得到遏制，20 	@0,0
沪指高开0.44%稀土板块领涨中新经纬客户端3月2日电3月2日早盘，A股三大指数集体高开，稀土、半导体、造纸、钢铁板块领涨。盘面上，旅游综合、专业零售、酒店、电源设备、钢铁II等板块领涨；黄金、石油开 	@0,0
中新经纬客户端3月2日电3月2日早盘，A股三大指数集体高开，稀土、半导体、造纸、钢铁板块领涨。盘面上，旅游综合、专业零售、酒店、电源设备、钢铁II等板块领涨；黄金、石油开采、采掘服务、石油化工、种植业 	@0,0
蓝筹股方面，美团W涨5.78%，报388.000港元，领涨蓝筹股。药明生物涨3.81%，报106.200港元；安踏体育涨2.73%，报131.700港元；腾讯控股涨2.15%，报712.000港元；万 	@0,3
百万家倒闭，小店“熬冬”2021年开年多地疫情警报重响，让在风雨飘摇中挣扎了一年的广大小店经营者更为焦虑。数据显示，过去一年，逾百万家小店告别了这个世界。在这个不确定性的焦灼未见减轻的冬天，我们应该怎 	@0,5
比特币行情动荡，矿机市场一机难求——“币圈”火爆背后暗流涌动进入2021年，比特币一路猛涨，接连突破3万美元、4万美元、5万美元大关。矿机市场也由此掀起一波高潮，新老矿机价格翻番。然而，看似火热的市场 	@0,5
起底“神荐股”骗局：新三板公司用障眼法骗股民，涉案27亿作为一家新三板上市公司，大连华讯投资股份有限公司(以下简称“大连华讯公司”)涉嫌诈骗和虚假广告宣传，被深圳警方“一锅端”：147人被采取刑事强制 	@0,3
起底“神荐股”骗局：新三板公司用障眼法骗股民，涉案27亿作为一家新三板上市公司，大连华讯投资股份有限公司(以下简称“大连华讯公司”)涉嫌诈骗和虚假广告宣传，被深圳警方“一锅端”：147人被采取刑事强制 	@0,3
新华社纽约3月1日电(记者刘亚南)国际油价1日下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格下跌0.86美元，收于每桶60.64美元，跌幅为1.40%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格下 	@0,0
科兴中维与新冠病毒赛跑2020年1月28日，一个名为“克冠行动”的新型冠状病毒疫苗研制项目正式启动。这一项目是由科兴集团旗下北京科兴中维生物技术有限公司(以下简称“科兴中维”)主导立项，整合国家科研力 	@0,5
芝加哥农产品期价1日下跌新华社芝加哥3月1日电(记者徐静)芝加哥期货交易所玉米、小麦和大豆期价1日全线下跌。当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的5月合约收于每蒲式耳5.3825美元，比前一交易日 	@0,0
退市新规落地两个月，投机炒作行为得到有效抑制——A股优进劣出生态逐渐形成本报记者周琳马春阳退市新规的出台是健全我国资本市场的重要举措。新规实施以来，投机炒作行为得到有效抑制，企业规范经营意识不断加强， 	@0,0
盲目追捧比特币别犯傻！新冠肺炎疫情严重破坏全球增长基础，加之金融监管缺位和全球治理失灵，波动性、投机性、风险性“三高”的比特币，表现出脱离全球经济基本面的危险倾向。牛年伊始“币圈”风云又起。2月23日 	@0,5
盲目追捧比特币别犯傻！新冠肺炎疫情严重破坏全球增长基础，加之金融监管缺位和全球治理失灵，波动性、投机性、风险性“三高”的比特币，表现出脱离全球经济基本面的危险倾向。牛年伊始“币圈”风云又起。2月23日 	@0,5
当你购买盲盒时，你在购买什么——揭秘购买盲盒背后的心理机制几乎每个购买盲盒的人都有自己锁定的目标：他们仔细辨识盒子里的声音，试图通过某些“技巧”选到自己期待的那一款玩偶。工作日的晚上8点，三里屯的泡泡 	@0,9
中国经济走出V型曲线，有哪些硬核支撑人均GDP是经济产出效率的刻画指标，用以说明人们创造财富的能力，衡量经济发展长期变动。英国用了150多年，将人均GDP从1300美元增长至2600美元，美国实现同样 	@0,1
2020年广州市文化产业大数据权威发布营收超4000亿，新业态“抢镜”2020文交会举行的文旅业态成果展现场。据广州市统计局近日公布的数据显示，2020年，在新冠肺炎疫情冲击下，广州市文化产业整体表现 	@0,5
新华社芝加哥3月1日电(记者徐静)纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价1日比前一交易日下跌5.8美元，收于每盎司1723美元，跌幅为0.34%。市场分析人士认为，美国股市上涨是当天金价下 	@0,0
“我为企业减负担”专项行动启动本报北京3月1日讯记者张维民政部今日发布通知，明确今年3月至10月在行业协会商会领域组织开展“我为企业减负担”专项行动。据了解，专项行动的主要任务有：按照“能免则免、能减 	@0,3
物流企业“一柜难求”如何破局今年2月，重庆果园港完成集装箱吞吐量7.9万标箱，春节期间，集装箱吞吐量比去年同期增长39%。即或如此，在重庆仍是“一柜难求”。“我运往国外的货已经积压两个月了，还是没有仓 	@0,3
银保监会相关负责人表示网络借贷存量风险大幅压缩本报北京3月1日电(记者王俊岭)记者日前从中国银保监会有关部门了解到，在相关部门和各地方的共同努力下，网络借贷风险专项整治工作取得决定性成效，网络借贷机构 	@0,3
让机器人“生”出“匠心”教自动化学会“上网”“未来工厂”什么样浙江兆丰机电有限公司自主研发的“未来工厂”可快速完成接单、生产、发货的全过程数据集成。图为工作人员在“未来工厂”操作来自美国GM公司的订单 	@0,5
新华社伦敦3月1日电(记者孙晓玲)英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数1日报收于6588.53点，比前一交易日上涨105.10点，涨幅为1.62%。欧洲三大股指当天全线上涨。个股方面，当天 	@0,0
客户端北京3月2日电(记者谢艺观)近日，孙燕姿的《绿光》和伍佰的《LastDance》频遭改编，有网友甚至把《绿光》的歌名改为《基金》，发生了什么这得从上周的股市和基金走势说起。逾4100只基金一周跌 	@0,8
上海3月1日电(记者殷立勤)近日，从上海市浦东新区获悉，根据浦东发改委最新统计数据显示，2020年张江区域主要经济指标好于预期，全年实现规模以上工业总产值3033.5亿元，历史上首次突破3000亿元大 	@0,5
北京3月1日电(记者于立霄)北京五部门联合发布的长租公寓新规今天正式实施，新规的内容之一是，对于存在违法违规行为较多的企业，主管部门将列入重点关注名单向社会公布。3月1日，北京市住建委结合日常监管和信 	@0,1
合肥3月1日电(记者吴兰)“目前，安徽已经与40余个国家和地区开展友好合作，建立89个国际科技合作基地，实施252项国际科技合作项目。”安徽省科技厅厅长罗平1日介绍，近年来，安徽不断深化与“一带一路” 	@0,3
上海3月1日电(记者姜煜)德勤3月1日发布《中国医疗器械行业：企业如何在日趋激烈的市场竞争中蓬勃发展》白皮书称，近几年来，中国医疗器械行业保持年均20%左右的增长，为外企带来巨大机遇。白皮书说，202 	@0,3
北京3月1日电(陈杭)北京城市副中心党工委副书记、管委会副主任，通州区委副书记、区长赵磊1日表示，“十四五”时期，北京城市副中心的城市框架基本成型，城市承接能力显著提升，将建成北京平原地区首个森林城市 	@0,1
北京3月1日电(记者杜燕)2020年，京津冀实现地区生产总值8.6万亿元。其中北京、天津、河北分别为36102.6亿元、14083.7亿元和36206.9亿元，按可比价格计算，比上年分别增长1.2%、 	@0,5
杭州3月1日电(记者胡亦心)作为浙江杭州市市场监管系统的程序大法，新版《杭州市市场监督管理行政处罚程序规定》(以下简称《规定》)自3月1日起正式施行，与此同时，2017年8月23日杭州市人民政府令第3 	@0,3
广州3月1日电(孙秋霞杨锐轩)为营造诚信税收营商环境，近期以来，国家税务总局广州市税务局创新推出了“广州税信码”(以下简称“税信码”)，实现纳税信用信息随身随行、亮码可见。在前期试点应用的基础上，3月 	@0,3
上海3月1日电(记者殷立勤)3月1日，从上海市松江区获悉，沪苏湖铁路(上海段)全面复工，其中铁路站前工程涉及到的厂房及企业搬迁、民房搬迁、林木搬迁、自留地和责任田腾地、梁场临时用地等问题，在属地车墩镇 	@0,3
北京3月1日电(记者杜燕)今天，北京召开全市交通工作会议。北京交通部门表示，“十四五”时期，“轨道上的京津冀”将更加畅通便捷，都市圈1小时通勤圈基本形成，区域交通城市化、公交化水平显著提高。轨道交通运 	@0,1
上海3月1日电(高志苗)截至2021年2月28日，科创板全部232家上市公司通过业绩快报等形式披露了2020年度主要财务数据。上海证券交易所1日晚间表示，科创公司整体业绩稳中有升，营业收入和净利润实现 	@0,5
深圳3月1日电(郑小红叶丹张翼娜)深圳机场3月1日称，国际机场协会(ACI)当天对外发布2020年度全球机场服务质量(ASQ)项目获奖名单，深圳机场从40家同量级机场中脱颖而出，与另外8家机场共同获评 	@0,4
(北京冬奥会)北京今年将开通冬奥支线等7条(段)城市轨道交通线路北京3月1日电(记者杜燕)“十三五”时期，北京冬奥配套道路设施已全部就绪。今年，北京将加快轨道建设，计划新开通冬奥支线(11号线西段)等 	@0,1
上海3月1日电(记者张亨伟)1日，上海市土地交易市场官网挂出一则土地出让公告引起业内广泛关注，该地块准入产业类型为新能源车整车制造，邻近特斯拉上海超级工厂，根据推测，极大概率被用于特斯拉工厂的再度扩建 	@0,1
北京3月1日电(记者于立霄)北京市住房和城乡建设委员会3月1日通报称，今年北京将重点检查新建商品住房交易中的违法违规行为，并将重点查处“信贷资金违规使用”“借学区房等炒作房价”等九大问题。今年以来，北 	@0,1
杭州3月1日电(童笑雨)3月3日，乡村运营文旅大讲堂活动将在浙江杭州举行。来自浙江各地的文旅专家、乡村运营典型村代表、各地市文旅局相关负责人将齐聚“网红村”——杭州余杭青山村，探讨如何以乡村运营撬动乡 	@0,3
重庆3月1日电(记者钟旖)中国自主品牌长安汽车1日正式对外发布一项新的高级别自动驾驶技术——APA6.0远程智能泊车。作为全球首个打破用户和车辆距离限制的远程自动泊车技术，APA6.0远程智能泊车实现 	@0,5
山南3月1日电(谢牧)藏族小伙次仁多布杰的办公室墙上贴着一句话——“梦想从这里起航”。在山南市隆子县斗玉珞巴民族乡，他被认为是个不走寻常路的年轻人。从隆子县城出发，延蜿蜒山路行进70公里，就到了次仁多 	@0,2
北京3月1日电(记者周音)中国东方航空(下称，东航)披露，东航与中国商飞公司1日在上海正式签署C919大型客机购机合同，首批引进5架，东航将成为全球首家运营C919大型客机的航空公司。C919大型客机 	@0,3
长春3月1日电(郭佳谭伟旗)“从今天开始，全市出租车、网约车和公务用车原则上不再增加或更新燃油车，普遍采用红旗新能源车型。”长春市市长张志军3月1日说。张志军在当天举行的2021年吉林省长春市“旗E春 	@0,5
中国国家邮政局：四项措施改进“快递暴力”问题北京3月1日电(记者周音)对快递乱扔乱踩，随地摆放等“快递暴力”问题，中国国家邮政局局长马军胜1日在中国国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，邮政管理部门 	@0,3
杭州3月1日电(钱晨菲)3月1日，记者从杭州市交通运输局了解到，随着《杭州市小客车“区域指标”和“浙A区域号牌”设置管理办法》及相关配套措施正式实施，当日0时“区域指标”配置系统正式上线，8秒后首个“ 	@0,3
北京3月1日电(记者杜燕)北京交通部门预计，今年北京中心城区绿色出行比例将达到74%左右，新增7条段城市轨道交通线路，新增运营里程54.5公里。今天，北京召开全市交通工作会议。北京交通部门表示，今年， 	@0,1
杭州3月1日电(钱晨菲董易鑫)3月1日，杭州迎来了新一轮冷空气。2月中下旬的高气温让西湖龙井进入快速生长期，此次突然降温，让不少爱茶人士担忧会影响西湖龙井的生长。对此，杭州市西湖区龙井茶产业协会会长商 	@0,3
上海3月1日电(王子涛)“我们有个非常美好的设想，就是在长三角区域内，通过船舶交通管理系统(VTS)的建设，以后所有的船舶只要在长三角区域，通过系统就能了解它的全要素、全信息。船舶进入长三角流域，报告 	@0,3
上海3月1日电(王子涛)“我们有个非常美好的设想，就是在长三角区域内，通过船舶交通管理系统(VTS)的建设，以后所有的船舶只要在长三角区域，通过系统就能了解它的全要素、全信息。船舶进入长三角流域，报告 	@0,3
新华社广州3月1日电(记者孟盈如、吕诚成)为解决小微企业面临的开设银行结算账户难、慢、烦问题，日前，中国人民银行广州分行发布《广东省小微企业银行结算账户开立特别服务规范(负面清单)》(以下简称负面清单 	@0,3
新华社北京3月1日电(记者于佳欣)全国人大常委会法工委发言人臧铁伟日前表示，外商投资法实施一年多以来成效显著，有力保障我国利用外资在新冠肺炎疫情挑战下逆势增长4.5%，2020年全年新设外商投资企业5 	@0,3
新华社北京3月1日电(记者刘夏村、魏玉坤)“春节期间，全国邮政快递业累计揽收和投递快递包裹6.6亿件，同比增长了260%。”交通运输部部长李小鹏1日说，其中揽收量是去年同期的3倍左右，投递量是去年同期 	@0,3
北京3月1日电(记者周音)记者3月1日从中国国务院新闻办公室召开的新闻发布会上获悉，《国家综合立体交通网规划纲要》出台，这是中国第一个综合立体交通网的中长期规划纲要。该《规划纲要》提出，预计到2035 	@0,3
广州3月1日电(蔡敏婕沈高)3月1日，广东省交通集团所属深(圳)汕(头)西高速公路改扩建项目发布消息，该项目潭西至鹅埠段合同签约仪式暨建设动员会启动。该扩建项目完成后，将为构建粤港澳大湾区提供交通支撑 	@0,1
上海3月1日电(王子涛许文峰)记者3月1日从铁路部门获悉，今年前两月，长三角中欧班列(含中亚方向，以下同)开行火爆，累计开行523列(其中去程397列，回程126列)、发运5.07万标箱，同比分别增长 	@0,3
济南3月1日电(记者李欣)“山东将充分利用RCEP协定，实施先期行动计划。”山东省商务厅副厅长张义英3月1日透露，山东将建设东北亚国际航运枢纽，畅通中日韩“海上高速公路”，提高“齐鲁号”欧亚班列运行效 	@0,3
太原3月1日电(吴琼陈金花)无人机为稻田喷洒生物制剂，机器人完成科技巡田，农民看着屏幕就能知道麦苗长势……3月1日，山西晋中国家农高区科创基地智能农机实验室内，一台台智能机器人助力农业生产。智能农机实 	@0,3
北京3月1日电(记者庞无忌)中指研究院企业事业部研究副总监刘水3月1日在一场市场形势分析会上表示，2021年前两个月，中国销售额破千亿元(人民币，下同)的房企有2家，为碧桂园和万科，销售额达到百亿元以 	@0,4
北京3月1日电(记者庞无忌)2021年2月份，内地房企海外发债规模大幅下滑。中指研究院企业事业部研究副总监刘水3月1日在一场市场形势分析会上表示，2021年2月，内地房企信用债和海外债发行收缩。具体来 	@0,1
广州3月1日电(记者王坚)《广东省进一步推动竞争政策在粤港澳大湾区先行落地的实施方案》新闻发布会3月1日在广州举行。会上，广东省市场监管局党组书记、局长麦教猛表示，将进一步加强与港澳合作，建立广东省粤 	@0,3
广州3月1日电(记者许青青)记者从3月1日举行的广州市智能网联汽车与智慧城市协同发展成果推广活动上获悉，2020年，广州共有5家自动驾驶企业，71辆自动驾驶汽车在穗开展自动驾驶测试，累计测试里程近70 	@0,5
新华社北京3月1日电题：复盘“最强春节档”：牛劲十足蕴含潜力无穷“李焕英”家喻户晓，“唐探”成为大IP，《人潮汹涌》靠口碑逆袭，《刺杀小说家》视效惊艳……2021年春节档创下超78亿元的票房新纪录，也 	@0,8
重庆3月1日电(记者韩璐)记者1日从重庆江北国际机场获悉，为满足重庆地区航空货运市场需求，重庆江北国际机场1日开通至阿姆斯特丹、法兰克福客改货航班。据了解，重庆至阿姆斯特丹、法兰克福客改货航班初期每周 	@0,3
北京3月1日电(记者闫晓虹)最新研究报告显示，短期内，5G网络有望改变中国的多个行业，提供新形式的在线教育、游戏、远程医疗、远程工作、串流直播和电子商务服务。未来几年5G企业应用领域将出现很多不同的业 	@0,3
近日，在深圳龙岗警方突击查处下，对位于深圳的大连华讯投资股份有限公司(以下简称“大连华讯”)，147名嫌疑人以涉嫌诈骗和虚假广告罪采取刑事强制措施。大连华讯投资股份有限公司成立于2000年，是国内较早 	@0,3
北京今年将严查“信贷资金违规使用”“借学区房等炒作房价”问题新京报快讯(记者吴娇颖)记者今日(3月1日)从北京市住建委获悉，2月下旬开始，市住建委先后对多个房地产开发项目开展现场执法检查，并依法对多家 	@0,1
北京3月1日电(陈杭)北京市经信局副局长顾瑾栩1日表示，将推进副中心城市大脑建设，通过泛在智联的各类传感器，推进“规建管运”一体联动，实现对城市运行态势的动态感知，并驱动部门业务流程优化。顾瑾栩当日在 	@0,3
3月1日，2020年国家医保目录正式施行。根据此前国家医保局公布的消息，与往年相比，2020年医保目录调入药品数量最多，惠及领域最为广泛，其中就包括肿瘤免疫治疗药物PD1单抗。2019年国家医保目录纳 	@0,5
上海3月1日电(记者陈静)“最美不过夕阳红”，跳芭蕾、玩转智能手机、品鉴经典文化……当下，老年群体对高品质学习需求日趋旺盛。上海市教委1日披露，上海已经完成了“十三五”期间的老年教育场所倍增计划，同时 	@0,2
满洲里3月1日电(记者李爱平)满洲里海关1日对外消息指，2021年1月，经中国最大陆路口岸满洲里口岸进出境中欧班列达到250列，再创历史新高。满洲里口岸位于内蒙古自治区呼伦贝尔大草原西部，处于中俄蒙三 	@0,4
南宁3月1日电(杨陈黄春秋陈权海)广西壮族自治区交通运输厅1日披露，根据中共中央、国务院日前印发的《国家综合立体交通网规划纲要》(以下简称《纲要》)，明确将北部湾港列为国际枢纽海港，预示着广西向圆梦国 	@0,3
北京3月1日电(记者刘育英)中国工业和信息化部总工程师、新闻发言人田玉龙1日表示，芯片产业是一个全球性产业链，需要在全球范围内加强合作，共同打造芯片产业链，使它更加健康可持续发展。田玉龙当日在国新办发 	@0,3
中新经纬客户端3月1日电(魏薇)一年一度的个税汇算清缴工作开始了！近日，国家税务总局发布公告，相关纳税人应在2021年3月1日至6月30日之间办理年度汇算。3月1日，不少人已经陆续登录个人所得税APP 	@0,0
3月1日电国家邮政局局长马军胜1日表示，邮件快件抛件、踩踏、着地摆放等问题属于不规范操作，法规标准是不允许的。对这些问题，邮政管理部门态度鲜明，是坚决反对、坚决制止的，要坚决治理。1日，国新办就落实《 	@0,3
新华社武汉3月1日电(记者王贤)全国内河最先进、装载量最大的集装箱船——“汉海5号”2月28日从武汉阳逻港启航，驶往上海洋山港。“汉海5号”主要运行于武汉至上海洋山港之间的集装箱江海直达特定航线，对武 	@0,3
南宁3月1日电(韦鼎英张雷)广西壮族自治区林业局1日提供的信息显示，“十三五”期间，广西大力推进国土绿化、生态修复，全区义务植树4.1亿株，人工林面积1.36亿亩，居全国第一。广西是全国生态环境最好的 	@0,9
新华社深圳3月1日电(记者陈宇轩)我国率先探索个人破产制度的《深圳经济特区个人破产条例》1日起正式施行，专门处理个人破产事务的深圳市破产事务管理署同日上午挂牌成立。记者在成立仪式上了解到，深圳市破产事 	@0,0
乌鲁木齐3月1日电(刘雨珊郭玉顺都古尔加甫)从3月1日起，中国最大的内陆淡水湖博斯腾湖进入为期112天的禁渔期。博斯腾湖中盛产的鲤鱼、草鱼、鳙鱼、鲢鱼等主要经济鱼类开始进入浅滩繁殖。博斯腾湖每年3月1 	@0,3
西安3月1日电(张远高铖)西安市中小学1日起陆续开学，校园周边的托育机构、商铺也迎来了新年第一波消费热潮，众多中小学生成为“开学经济”主力。1日上午，记者在西安市建国路小学附近看到，零食超市、文具店早 	@0,2
广州3月1日电(蔡敏婕周颖怡)5G院前急救、5G智慧安防、5G智慧病房……内地首家全场景智能医院3月1日在广东省第二人民医院落地建设。据该院党委书记田军章介绍，全场景智能医院将“云”、5G、人工智能等 	@0,5
新华社上海3月1日电(记者桑彤)3月首个交易日，沪深股指全线上涨，深市三大股指涨幅均逾2%。当日，上证综指以3531.48点高开，全天震荡走高，最终收报3551.40点，较前一交易日涨42.32点，涨 	@0,0
北京3月1日电(记者庞无忌)2月份，中国百城房价保持稳中有涨态势。中指研究院3月1日发布的数据显示，2021年2月，中国100个城市新建住宅平均价格为每平方米15884元(人民币，下同)，环比上涨0. 	@0,1
客户端北京3月1日电(记者谢艺观)经历上周“大回调”后，3月1日，A股上演“反攻战”，三大股指全天震荡走高，新能源、医药、白酒等抱团股“卷土重来”。大盘走强下，北向资金结束连续净流出态势，全天净流入3 	@0,0
上海3月1日电(记者殷立勤)3月1日，中国东方航空作为国产大飞机C919全球首家启动用户，与中国商飞公司在上海正式签署了C919大型客机购机合同，首批引进5架。东航由此将成为全球首家运营C919大型客 	@0,3
2021年3月1日，中国东方航空集团有限公司与中国商用飞机有限责任公司在上海正式签署了C919大型客机购机合同，这也是国产大飞机C919在全球的首个正式购机合同，东航将成为全球首家运营C919大型客机 	@0,4
中国国家铁路集团有限公司2020年统计公报发展和改革部(2021年3月1日)2020年，中国国家铁路集团有限公司坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真学习贯彻党的十九大和十九届二中、三中、 	@0,4
中新经纬客户端3月1日电1日午后，A股三大指数维持红盘整理，临近尾盘，指数小幅拉升，沪指涨幅再次扩大至1%。盘面上，橡胶、旅游综合、稀有金属、造纸等板块领涨；券商、酒店、保险、机场、银行II等板块跌幅 	@0,0
本报记者马玉宏石晶在青海省格尔木市区西北角有一座将军楼公园，是为纪念慕生忠将军和他率领的青藏公路筑路大军而修建的。将军楼公园进门处的“筑路忠魂”雕塑，展现了筑路勇士们在艰苦卓绝的自然环境下修建青藏公路 	@0,1
央视网消息：继续来看庆祝中国共产党成立100周年系列报道《奋斗百年路启航新征程》。党的十二大以后，我国改革开放全面展开。1984年5月，中共中央、国务院决定进一步开放大连、秦皇岛、天津、烟台、青岛、连 	@0,3
央视网消息：国家乡村振兴局日前在北京正式挂牌。今年是“十四五”规划的开局之年，在脱贫攻坚目标任务已经完成的形势下，“三农”工作重心向全面推进乡村振兴转移。专家指出，切实做好巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振 	@0,3
北京3月1日电(记者刘育英)中国2020年工业增加值达到31.31万亿元(人民币，下同)，连续11年位居世界第一制造业大国。在1日举行的国务院新闻办公室新闻发布会上，据中国工业和信息化部部长肖亚庆介绍 	@0,4
央视网消息：中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心今天(2月28日)下午发布了2月份中国采购经理指数。受春节因素影响，制造业采购经理指数较上月有所回落，但多个积极因素凸显，经济稳定恢复势头进一 	@0,3
北京3月1日电(记者刘育英)“十四五”期间中国要着力提升产业链供应链的稳定性和竞争力。那么如何“强链”“补链”中国工业和信息化部部长肖亚庆3月1日在新闻发布会上做出阐释。在当日举行的国务院新闻办公室新 	@0,3
新华社北京3月1日电题：期中交“考卷”成绩单如何——从数据看京津冀协同发展新变化累计退出一般制造业和污染企业2800余家，疏解提升区域性批发市场和物流中心980余个，常住人口连续保持递减……这些数字背 	@0,2
柳州3月1日电(韦伟华)3月1日中午12点15分，D4755次专列准时从广西柳州火车站出发，柳州市613名赴粤务工人员将“点对点”到达广东各地复工。这是该市组织的第2批外出务工人员乘坐赴粤返岗务工专列 	@0,3
北京3月1日电(记者杜燕)为千方百计帮助北京地区高校毕业生就业，3月1日起，北京市启动2021年北京地区“毕业生就业服务月”活动，为期2个月。活动期间，预计全市将举办各类招聘活动120余场，4000余 	@0,2
北京3月1日电(记者李晓喻)中欧地理标志保护与合作协定3月1日正式生效。这是中欧首次大规模互认地理标志，总量超过500个。该协定于2011年启动谈判，2019年底结束谈判。2020年9月14日，中欧双 	@0,3
北京3月1日电(记者高凯)根据猫眼专业版数据，2021年2月，中国内地电影票房共计达122.67亿元(人民币，下同)，创造中国电影市场单月票房新纪录，刷新全球单一市场单月票房纪录。数据显示，刚刚过去的 	@0,3
北京3月1日电(记者李晓喻)中国商务部3月1日对外公布稳外资新政，要求确保汽车、金融等领域开放举措落实，推进数字经济、互联网等领域持续对外开放。商务部近日印发《关于围绕构建新发展格局做好稳外资工作的通 	@0,3
中新经纬客户端3月1日电恒指小幅上涨，盘中最高触及29550.750点，最低下探29195.970点，截至发稿，恒指涨1.2%，报29328.380点；国企指数涨1.27%，报11390.390点；红 	@0,1
中新经纬客户端3月1日电3月首个交易日，A股三大指数高开，呈震荡走势，沪指午盘小幅收涨，深成指、创业板指均涨超1%。抱团板块及个股集体反抽修复，环保、芯片、农业、稀土、旅游等题材轮动走强，稀土、锂电池 	@0,0
长春3月1日电(李丹)2020年，吉林省农安县喊出了“过了山海关，投资到农安”的招商口号。同年，农安先后获评中国“最具投资营商价值县(市、区)”、全国县域经济投资潜力百强县、吉林省软环境建设工作标兵县 	@0,5
3月1日电工信部部长肖亚庆介绍，构建新发展格局，要紧扣科技自立自强，提升产业链的创新能力。聚焦一些新的领域，比如说集成电路、关键软件、关键新材料、重大装备，还比如工业互联网的重点领域，着力解决“卡脖子 	@0,9
创新引领新能源汽车蓬勃发展(微观)——中国经济的“微观密码”⑥面向未来，新能源汽车将在扩大内需、拉动消费中发挥更大作用，为加快构建新发展格局提供有力支撑动力电池，被称为新能源汽车的“心脏”。10多年技 	@0,5
3月1日电国新办今日就工业和信息化发展情况举行发布会，工信部部长肖亚庆介绍，回顾过去的五年，工业和信息化的成绩非常显著。我国工业增加值由23.5万亿增加到31.3万亿，连续11年成为世界最大的制造业国 	@0,3
3月1日电据商务部网站消息，近日，商务部印发《关于围绕构建新发展格局做好稳外资工作的通知》，从五个方面提出二十二条具体举措，布置今年稳外资工作。通知称，要扩大高水平对外开放，吸引更多优质外部要素资源促 	@0,9
中新经纬客户端3月1日电央行网站1日公告，为维护银行体系流动性合理充裕，2021年3月1日人民银行以利率招标方式开展了100亿元逆回购操作，中标利率2.20%不变。1日有200亿元逆回购到期，净回笼1 	@0,0
数说中国|十大数据透视2020年国民经济和社会发展统计公报国家统计局28日发布2020年国民经济和社会发展统计公报。经济展现韧性、民生保障有力、市场激发活力、科技实力增强……公报披露的一系列数据，勾勒 	@0,4
支持和规范零工经济服务平台健康发展当前在“平台+共享”经济模式下，新兴的各类“零工经济服务平台”(下称“零工服务平台”)可为灵活用工、增加就业机会、降低用工成本、激活劳动力市场、提高劳动力配置效率等提 	@0,5
金融土地等措施系统发力——楼市调控不松懈全年将以稳为主从去年底至今，个别城市房地产市场有所升温。对此，多地出台了房地产市场调控政策，从打击投机炒房，到金融和信贷政策，再到土地出让规则的变化，调控不断提 	@0,1
【经济观察】屡屡传出IPO消息，生鲜电商“熬出头”了近日，叮咚买菜、每日优鲜、美菜网、多点Dmall等生鲜电商企业纷纷传出IPO(首次公开募股)的消息，给外界的感觉是，不断“烧钱”的生鲜电商，似乎要“ 	@0,3
印花税法草案提请审议股票交易印花税税率拟不变本报讯(中青报·中青网记者张均斌)2月27日，印花税法草案首次提请十三届全国人大常委会第二十六次会议审议。因草案涉及股票交易印花税的征收而备受市场关注。财政 	@0,0
增长10.3%！2020年全年研究与试验发展经费支出24426亿元2月28日，国家统计局公布《中华人民共和国2020年国民经济和社会发展统计公报》(以下简称《公报》)，初步核算，全年国内生产总值101 	@0,4
强化科创板科创属性让“硬科技”与资本高效对接强调科创属性，坚守“硬科技”定位，强化科技创新策源功能，将科创板打造成为高端制造与智能制造产业群的集聚平台，科创板的这一战略导向，直接关系到科技大国到科技强 	@0,9
经济保持稳定恢复势头本报北京2月28日电(记者杜海涛)中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心发布，2月份中国制造业采购经理指数(PMI)为50.6%，较上月下降0.7个百分点，位于50%以上， 	@0,3
我国人均GDP连续两年超1万美元去年国民经济和社会发展统计公报显示，中国经济恢复走在世界前列，成为推动全球经济复苏主要力量2月28日，国家统计局发布的2020年国民经济和社会发展统计公报显示，2020 	@0,0
苏宁易购引入国有战略投资仍聚焦零售主业新华社南京2月28日电(记者潘晔、王恒志)28日晚间，于2月25日起临时停牌的苏宁易购集团股份有限公司(002024.sz)发布关于股票复牌的提示性公告：公司股票 	@0,3
2020年我国开放水平不断提高贸易大国地位更加巩固央视网消息：从今天(2月28日)公布的2020年国民经济和社会发展统计公报中可以看到，过去一年，在经济全球化遭遇重大挑战下，中国主动加强抗疫国际合作， 	@0,4
2020年我国民生保障力度加强人民生活水平稳步提升央视网消息：2020年国民经济和社会发展统计公报显示，2020年，我国社会保障体系不断完善，社会事业全面进步，居民收入与经济同步增长，民生福祉持续增进 	@0,4
西媒文章说世界贸易复苏快于预期新华社北京2月28日电《参考消息》日前刊登源自西班牙《国家报》网站的文章《国际贸易摆脱危机》。文章摘要如下：全球贸易仅用不到一年时间就回归至新冠病毒大流行前的水平。202 	@0,4
北京2月28日电(刘亮)全球经济和贸易正日益走上正轨。此间分析人士认为，今年疫苗接种的普及将为全球经济复苏注入动力，率先推动全球主要经济体经贸复苏。经济合作与发展组织(OECD)日前发布二十国集团(G 	@0,3
北京2月28日电(记者张素)在近日举行的海南自由贸易港2021年(第一批)重点项目集中签约活动上，海南低空经济发展“迎新”。新成立的海南金林低空安全有限责任公司称，首期将在“金林海口甲子通用机场”构建 	@0,4
北京2月28日电(记者周音)记者28日从中国交通运输部获悉，春节后复工返岗、返校季次第到来，中国交通运输部门加大服务保障力度。交通运输部称，在武汉，铁路部门针对学生返校需要，加开54列客车，重点保障上 	@0,3
苏州2月28日电(周建琳钟升)2000年12月31日，国务院批准，撤销苏州下辖的吴县市，分设为苏州市吴中区、相城区。2001年2月28日，吴中区、相城区成立。28日，这对“双胞胎”同日喜迎20周年。2 	@0,3
太原2月28日电(高雨晴洪浪任荣华)记者28日从晋能控股集团获悉，当日，该集团长治发电2×100万千瓦“上大压小”改扩建工程项目1号机组首次并网一次成功，是山西省首台特高压电网配套百万机组、单机容量最 	@0,3
杭州2月28日电(钱晨菲)28日，HU767“客改货”航班从杭州萧山国际机场(下称杭州机场)飞往英国伦敦。经过12小时飞行后，该航班将于当日晚间落地。这是杭州机场今年首个洲际定期包机航班。该航线由A3 	@0,3
深圳2月28日电(记者郑小红陈文)深圳龙岗警方28日发布消息称，龙岗警方近日突击查处大连华讯投资股份有限公司(简称“大连华讯”)，对147名嫌疑人以涉嫌诈骗和虚假广告罪采取刑事强制措施，其中包括董事长 	@0,3
银川2月28日电(记者李佩珊)80后女生王薇是银川首个职业收纳整理师。年初的这两个月，她迎来了工作高峰期。“预约不断，还有人咨询搬家加归纳全套服务，实在忙不过来。”王薇28日接受记者专访时表示，她最近 	@0,2
广州2月28日电(记者程景伟)广东省人民政府印发的《广东省进一步推动竞争政策在粤港澳大湾区先行落地的实施方案》28日公布。该方案提出，组建广东省粤港澳大湾区竞争政策委员会。邀请香港、澳门竞争执法机构参 	@0,3
福州2月28日电(郑江洛)日前，福建省官方印发《关于全面推行林长制的实施意见》(简称《意见》)，要求确保到2021年底全面建立林长制，并基本建立配套制度。福建省林业局局长陈照瑜近日表示，福建是全国南方 	@0,4
南京2月28日电(记者申冉)2月28日晚，苏宁易购发布公告表示，公司引入深国际、鲲鹏资本战略投资。据悉，鲲鹏资本持股比例为15%，深国际持股比例为8%。公司控股股东、实际控制人张近东及其一致行动人苏宁 	@0,3
宁夏红寺堡2月28日电(记者杨迪)宁夏吴忠市红寺堡区百万只滩羊生态智慧园区建设项目签约仪式28日在红寺堡区举行。该项目第一期计划总投资达10亿元，预计于2023年建成，将带动1.2万多户滩羊养殖场户及 	@0,3
北京2月28日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会28日发布数据显示，2021年2月份中国非制造业商务活动指数为51.4%，环比下降1.0个百分点。分析称，淡季回调并未改变非制造业经营平稳恢复的趋势， 	@0,4
兰州2月28日电(张婧李亚龙)甘肃省定西市是中国乃至全世界马铃薯最佳适种区之一，这里种植马铃薯已有200多年历史，曾经的“救命薯”，近年来扮演着“致富薯”角色，坊间“定西三宝：土豆、洋芋、马铃薯”的传 	@0,0
吕梁2月28日电题：山西交口培育农村“领头雁”3800个“联体”接续乡村振兴作者高瑞峰王永和脱贫攻坚胜利收官，迎来巩固脱贫成果、接续乡村振兴新征程。在山西省吕梁市交口县，当地通过多种形式，培育农村“领 	@0,3
(经济观察)广东第一外贸大省地位稳固新业态蓬勃发展广州2月28日电(唐贵江陈琳吕美锦)“十三五”期间(2016年2020年)，世界经济格局深刻调整，单边主义、贸易保护主义抬头，经济全球化受阻。面对国际 	@0,5
国家统计局：2020年货物进出口总额321557亿元比上年增长1.9%国家统计局官方网站2月28日发布《中华人民共和国2020年国民经济和社会发展统计公报》。2020年货物进出口总额321557亿元， 	@0,5
国家统计局：2020年全国居民人均可支配收入32189元比上年增长4.7%2月28日，据国家统计局最新发布消息，2020年全国居民人均可支配收入32189元，比上年增长4.7%，扣除价格因素，实际增长 	@0,5
北京2月28日电(记者李晓喻)继2020年跃升全球最大外资流入国后，今年伊始中国多地吸收外资传来“开门红”。据官方近期集中公布的数据，1月不少省份最近吸收外资额增幅明显。例如，江西实际使用外资金额11 	@0,4
北京2月28日电(记者刘育英)中国科学院院士梅宏日前表示，我国工业互联网在工业智能感知、工业互联与信息集成等六个关键技术方向面临挑战。在本周五举行的“工业互联网助力数字经济高质量发展”研讨会暨中国工业 	@0,3
北京2月28日电题：遮住光，照亮心——一家“黑暗餐厅”的冒险当你又一次漫不经心坐到餐桌前，拿起碗筷，一边瞄手机或平板屏幕一边挑拣食物，能否想象若突然失去一切光亮，习以为常的吃饭，该如何进行在北京西单这 	@0,3
北京2月28日电(记者王恩博)中国国家统计局28日公布，2月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为50.6%，低于上月0.7个百分点，连续12个月位于临界点以上。从企业规模看，大型企业PMI为52.2 	@0,3
天津2月28日电题：京津冀协同发展七年美丽“滨城”加速崛起“滨海新区作为重大国家战略承载地，在天津市委、市政府坚强领导下，主动融入协同、服务协同，在全市‘一基地三区’建设中发挥了龙头引擎作用，渤海湾畔 	@0,5
全国重点城市主要商圈消费额多项增长释放消费潜力央视网消息：今年春节期间，全国就地过年人员普遍增多，多地商圈、步行街客流量普遍上涨，同时线下新春购物稳步增长，释放消费潜力。年货市集、艺术灯会、猜谜游园、 	@0,1
2月28日电2021年2月28日国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河进行了解读。解读指出，2月份中国制造业采购经理指数、 	@0,5
2月28日电国家统计局28日公布2021年2月中国采购经理指数运行情况，2月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为50.6%，低于上月0.7个百分点，连续12个月位于临界点以上，制造业景气水平较上月有 	@0,5
(两会访谈)全国人大代表于会文：希望国家支持长江经济带中下游产业向成渝有序转移重庆2月28日电(记者刘相琳)“成渝地区双城经济圈工业体系门类齐全，交通体系日益完善，随着成渝地区双城经济圈建设不断深入推 	@0,1
关于GDP、居民收入、城镇化……八位学者前瞻全国两会2021年全国两会即将在北京召开，围绕中国经济的中长期发展，有哪些问题值得关注2月25日，北京大学光华管理学院与北京大学经济政策研究所联合举办了“两 	@0,4
拉萨2月28日电(赵朗罗珍李海滨)记者28日从中国民用航空西藏自治区管理局获悉，ADSB管制投入使用，这意味着在地面保障能力允许下，“空中天路”上的航班量可以更加密集。该局相关负责人介绍，ADSB即广 	@0,4
丽水2月28日电(见习记者胡丁于)“现阶段是‘乌牛早’交易的高峰期，上午8点半及下午3点是集中交易时段，白天日均交易量可达20万斤。随着市场名声打响，这几年夜间茶青交易也非常火爆。”浙江省丽水市松阳县 	@0,0
北京2月28日电(记者李晓喻)海关总署28日称，目前RCEP原产地管理信息化系统正在抓紧完成系统调整准备，“经核准出口商管理办法”计划于近期启动征求意见程序。海关总署称，目前正在全面推进《区域全面经济 	@0,3
兰州2月28日电(史晓峰魏建军)兰州新区27日举行春季大型人才招聘会，吸引了全国各地4.5万余名求职者到场参加，收到简历近3万份，13000多人达成就业意向，现场签约超过3000人。元宵节刚过，兰州新 	@0,3
北京2月28日电(记者王恩博)中国国家统计局28日发布《2020年国民经济和社会发展统计公报》。国家统计局副局长盛来运解读公报时介绍，按年平均汇率折算，2020年中国经济总量占世界经济的比重预计超过1 	@0,4
(经济观察)新形势下，中国经济如何行稳致远北京2月28日电(刘亮)今年是“十四五”开局之年，面对国内外复杂形势，中国经济如何行稳致远备受关注。北京大学光华管理学院日前举办中国经济形势和政策展望分析会， 	@0,1
北京2月28日电(记者李晓喻)《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)签署已逾百天。最近，中国官方正在加紧推进准备工作，迎接RCEP生效。RCEP是一项涵盖全球约30%的人口、经济总量和贸易总额的巨型 	@0,3
2月28日电国家统计局28日发布《2020年国民经济和社会发展统计公报》指出，2020年全国居民人均可支配收入32189元，比上年增长4.7%，扣除价格因素，实际增长2.1%。全国居民人均可支配收入中 	@0,5
2月28日电国家统计局28日发布《中华人民共和国2020年国民经济和社会发展统计公报》。初步核算，全年国内生产总值1015986亿元，比上年增长2.3%。其中，第一产业增加值77754亿元，增长3.0 	@0,5
不平凡之年书写非凡答卷——《2020年国民经济和社会发展统计公报》评读国家统计局副局长盛来运2020年是新中国历史上极不平凡的一年。面对严峻复杂的国内外环境特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，在以习近平同志 	@0,4
中华人民共和国2020年国民经济和社会发展统计公报[1]2020年是新中国历史上极不平凡的一年。面对严峻复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，以习近平同志为核心的 	@0,4
中华人民共和国2020年国民经济和社会发展统计公报2020年是新中国历史上极不平凡的一年。面对严峻复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，以习近平同志为核心的党中央 	@0,4
新疆聚力构建葡萄酒产业体系——打好优质牌走宽产业路本报记者耿丹丹“去年种了150亩酿酒葡萄，纯收入超过12万元。”正值冬季农闲时节，新疆昌吉回族自治州玛纳斯县天园农业科技有限责任公司种植户范广亭给记者 	@0,0
把加强投资者教育放在更重要位置温济聪编者按：近期，华尔街发生针对游戏驿站公司发行的股票（代码：GME）的多空交锋事件。该股票自2020年下半年起基本形成了多空对峙局面，自9月底，GME股票的卖空比例便 	@0,7
快递业结束“春节模式”正常运营本报讯（记者祝君壁）国家邮政局监测数据显示，2月20日全国邮政快递企业快递包裹揽收量已恢复到节前正常水平，标志着邮政快递业已结束“春节模式”，恢复正常运营。据国家邮政局相 	@0,3
这些万亿GDP城市“牛”在哪数据来源各城市统计局官方网站本版责编董庆森李苑孟飞林蔚美编王子萱（图表中部分数据因四舍五入，分项数合计与全年数据略有差异）2020年，中国“万亿俱乐部”再扩容。在原有17座 	@0,1
冷静看待钢材消费“非常规性”增长2020年，全国粗钢产量达10.53亿吨，同比增长5.2%；钢材消费量9.85亿吨，同比增长9.8%，双创历史新高。钢材消费快速增长、钢铁产能快速释放势头是否具有可持续 	@0,4
“一元理财课，投资小白也能学”“只要九块九，投资大V带你飞”……打开社交软件和短视频平台，以“理财课”为名、行诈骗之实的“理财课”广告铺天盖地，以致有人不断上当。各种改头换面的坑人“理财课”，已成为社 	@0,5
新华社罗马2月26日电(记者叶心可陈占杰)二十国集团(G20)财政部长和央行行长会议26日以视频方式举行，会议强调应保持扩张性政策，以帮助各经济体摆脱新冠疫情带来的负面影响，并让各国公平地获得安全的新 	@0,3
(两会访谈)百年兰州牛肉面探索“世界快餐”：从谋生饭碗到“百万人经济”兰州2月27日电题：百年兰州牛肉面探索“世界快餐”：从谋生饭碗到“百万人经济”作者冯志军艾庆龙从街边搭棚设点的简陋小作坊，到装修考 	@0,2
新华社哈尔滨2月27日电(记者王君宝)2月27日15时许，黑龙江省今年首趟备春耕专列——K5113次列车从绥化站出发，开往抚远站。绥化市500余名务工人员搭乘此趟专列前往三江平原进行备春耕生产。黑龙江 	@0,3
海口2月27日电(记者王子谦)海南自贸港2021年(第一批)重点项目集中签约活动27日下午在海口举行，共有34个项目落户海南，协议投资总额约138亿元。这些项目中包括外资项目6个，内资项目28个。主会 	@0,4
北京2月27日电(刘亮)联合国粮农组织总干事屈冬玉日前出席第二届中国拉丁美洲和加勒比农业部长论坛，并同时宣布将启动项目，推动数字技术在拉丁美洲和加勒比区域的应用。屈冬玉在讲话中指出，新冠疫情加剧了拉丁 	@0,3
新华社广州2月27日电(记者丁乐)春节刚过，广州各会展场馆及相关企业就忙活了起来。27日，广州保利世贸博览馆、广州国际采购中心各自迎来春节后的首展，这也拉开了广州会展业牛年的序幕。27日举行的迪培思广 	@0,3
厦门2月27日电(记者杨伏山)面对日渐增大的人口老龄化压力，厦门市着力推进“互联网+养老”建设，探索线上线下结合方式，打造“没有围墙的养老院”。最新官方统计数据显示，目前，该市共有养老机构42家、养老 	@0,3
快“400岁”的印花税，你了解它吗印花税——对很多人来说，这是个颇为“神秘”的词。其实，印花税就是对经济活动相关的应税经济凭证征税。2月27日，印花税法草案提请全国人大常委会会议审议。印花税的立法进程 	@0,0
作者：厦门大学公共政策研究院院长，教育部“长江学者”特聘教授陈振明；厦门大学公共服务质量研究中心副主任李德国习近平总书记在全国脱贫攻坚总结表彰大会上的重要讲话中指出，我们必须把促进全体人民共同富裕摆在 	@0,2
国内生产总值首次突破100万亿元，同比增长2.3%；城镇新增就业1186万人，完成全年目标的131.8%；三次产业全面发展，对外贸易逆势上涨，居民收入稳步增长……2020年，中国经济交出了一份人民满意 	@0,9
天津2月27日电(记者张道正)天津港股份有限公司与中远海运港口有限公司26日在天津签署关于天津港集装箱码头有限公司股权转让协议，由中远海运港口向天津港股份收购天津港集装箱码头有限公司34.99%股权。 	@0,3
新华社哈尔滨2月27日电(记者王君宝)记者从中国铁路哈尔滨局集团有限公司获悉，自2013年至今，经满洲里和绥芬河口岸进出境的中欧班列累计达到10556列、发送货物952601标箱。满洲里和绥芬河口岸是 	@0,3
兰州2月27日电(丁思强科)编组48辆、满载家电和日用百货的75044/3次货运班列27日从甘肃(兰州)国际陆港(以下简称“兰州陆港”)缓缓开出，预计10天后抵达目的地俄罗斯莫斯科。这也是甘肃省202 	@0,3
新华社成都2月27日电题：吸引农民工靠什么——直击四川南充“直播带岗”现场26日上午，在四川农民工大市南充市，由人社、经信等部门举办的一场手机直播正在进行。与常见的“直播带货”不同，这场直播推销的不是 	@0,3
“十三五”期间贵州淘汰煤炭落后产能7426万吨新华社贵阳2月27日电(记者施钱贵)记者从贵州省能源局获悉，“十三五”期间，贵州省深入实施能源工业运行新机制，强力推动煤炭产业转型升级，关闭退出煤矿477 	@0,0
新华社广州2月27日电(记者印朋)东莞市住房和城乡建设局等6部门27日发布通知调控房地产市场，对东莞市商品住房限购年限等方面做出调整。根据通知要求，自27日起，非东莞市户籍居民家庭在东莞市购买第二套商 	@0,1
长沙2月27日电(记者邓霞)时下正值春耕备耕好时节，在洞庭湖区益阳市富兴村的一万亩水稻种植示范田，一台来回翻耕的新型机器成为当地种粮大户陈志强今年的“新武器”。这台精量石灰撒施旋耕一体机别看其貌不扬， 	@0,3
兰州、义乌合力打造中欧班列集结中心新华社兰州2月27日电(记者王铭禹)27日2时30分，一辆满载产自浙江义乌的机械设备、家用电器、服装鞋帽和日用百货的中欧班列，从甘肃(兰州)国际陆港缓缓驶出，班列将从 	@0,4
增值税发票数据显示：“十三五”时期我国产业扶贫、消费扶贫成果丰硕记者2月25日从国家税务总局了解到，增值税发票数据显示，“十三五”时期我国扶贫攻坚成果丰硕，832个已摘帽国家级贫困县企业生产经营量质齐 	@0,9
东风自动驾驶出租车武汉成功“上路”新华社武汉2月27日电搭载北斗定位系统、利用5G通信技术、具备自动感知能力的40余辆东风自动驾驶出租车27日在“中国车谷”武汉经开区成功“上路”。这是当地探索自动驾驶 	@0,5
人勤春来早奋进正当时|各地陆续开展春耕备耕工作科技助力省工省时央视网消息：人勤春来早，奋进正当时。眼下正是春耕备耕的好时节，各地陆续开展春耕备耕工作。安徽砀山：立体式管理保障小麦增产增收在安徽砀山，为 	@0,4
1月份，海关加强源头管控，组织专家对境外输华水果企业开展视频检查，撤销了27家企业输华资质。进一步严格口岸检疫，全国口岸共截获有害生物125种、4384次，截获次数同比增长25.26%，向外方发出违规 	@0,9
东莞发布楼市调控新政“莞六条”：调整商品住房限购年限中新经纬客户端2月27日电27日凌晨，东莞7部门印发《关于进一步加强房地产市场调控的通知(东建〔2021〕6号)》，通知提出，调整商品住房限购年限， 	@0,1
抚州2月27日电题：劳务输出大省江西迎本地“用工潮”线上线下招工忙“由于企业扩大生产，增加了企业的用工需求，如今也有越来越多的人愿意留在本地工作，节后这几天我们都在忙着‘招兵买马’。”近日，在江西抚州 	@0,3
新华社北京2月27日电(记者刘慧)证监会近日修订发布了《公司债券发行与交易管理办法》。管理办法修订主要涉及四个方面：一是落实公开发行公司债券注册制，明确公开发行公司债券的发行条件、注册程序以及对证券交 	@0,0
中青网评：网络零售额超九千亿，互联网发展为生活赋智赋能中国青年网评论员何洌据新华视点消息，商务部最新数据显示，“2021全国网上年货节”期间(1月20日至2月18日)，全国网络零售额达9057.6亿元 	@0,3
新华社贵阳2月27日电(记者施钱贵)贵州省充分发挥科技创新引领作用，在2020年实现正常生产煤矿采煤机械化率、辅助系统智能化率均达100%的基础上，计划到2025年建成智能煤矿50处。根据中共贵州省委 	@0,3
北京2月26日电(记者王恩博)近日，中国人寿保险股份有限公司(以下简称“中国人寿”)黑河市嫩江支公司原员工张某在新浪微博发布“员工实名举报中国人寿大量造假”的视频。中国银保监会有关部门负责人26日晚间 	@0,0
北京2月26日电(记者王恩博)中国银保监会有关部门负责人26日晚间表示，目前中国网络借贷领域风险形势已发生根本好转，未来官方将强化管控，严禁开展新的网贷撮合业务。该负责人在答记者问时介绍，按照中共中央 	@0,3
新能源汽车赛道挤点也无妨杨忠阳小米也能翻起大浪。日前，有报道称，“小米已确定造车，并视其为战略级决策”，引发舆论震动。尽管随后小米集团公告回应，“还没有到正式立项阶段”，但文中类似“集团一直关注电动汽 	@0,5
住房租赁市场有何新动向加快培育住房租赁市场，加大保障性租赁住房建设，规范发展长租房市场等涉及住房租赁的内容被写入了今年多地政府工作报告中。各地发展保障性租赁住房有什么新举措长租房市场如何规范2021年 	@0,1
对“天价岩茶”说不郑德志近期，福建省市场监管局、农业农村厅等部门和相关行业协会、同业公会一起出手，展开“天价岩茶”专项整治行动，祭出打击“天价岩茶”的组合拳，力求还茶叶市场一个清朗空间。福建省的“天价 	@0,9
普通门诊费用跨省怎么结算自2月1日起，包括新增试点在内的27个普通门诊费用跨省直接结算试点省份实现互联互通，启动试运行。如何查询参保地是否开通哪些定点医药机构可以直接结算门诊费用跨省直接结算是否需要异 	@0,3
多地加快推进政府采购促进中小企业发展——化采购红利为发展机遇今年初，财政部、工信部联合发布的《政府采购促进中小企业发展管理办法》正式实施，各地近期也紧锣密鼓地推出具体实施细则：吉林率先发布政府采购促进 	@0,3
2020年四季度中经农业经济景气指数报告显示——农业经济增长加快务农收入持续回升经济日报社中国经济趋势研究院国家统计局中国经济景气监测中心2020年四季度，在各项稳产保供、支农惠农政策的积极作用下，我 	@0,0
用苹果买App会员比安卓贵上海一用户起诉苹果公司获受理日前，因不满买部分App会员比安卓用户贵，上海一苹果用户起诉苹果公司称涉嫌垄断。上海知识产权法院在2021年2月已受理此案。北京青年报记者近日调查 	@0,3
客户端北京2月27日电(记者吴涛)“没健康码去超市买东西都不行”“没智能手机打不到车”“手机屏幕字太小，看不清”，你家老人碰到过这些情况吗2020年11月份，国务院办公厅印发关于切实解决老年人运用智能 	@0,3
韩国学者：春节消费旺盛是中国经济潜力有力证明新华社韩国水原2月26日电(记者陆睿)韩国京畿大学教授刘子阳日前接受新华社记者专访时表示，中国未来发展潜力巨大，春节消费强劲是中国经济潜力的有力证明。刘子阳 	@0,4
深圳2月26日电(郑小红甘梦竹)据深圳海关26日提供的统计数据，自2010年1月1日中国—东盟自贸协议全面实施以来，深圳关区共计4755.4亿元(人民币，下同)进出口货物享惠，为进出口企业减免关税近3 	@0,3
杭州2月26日电(张煜欢胡亦心)2月26日，“浙江公平在线”在杭州正式上线，该平台运用系统集成和迭代升级等手段，在现有网络监测平台基础上快速推进，创新运用大数据、云计算、人工智能等互联网技术，对重点平 	@0,3
2月26日电据银保监会网站消息，针对原员工发布“实名举报中国人寿大量造假”视频，银保监会有关部门负责人26日回应称：针对举报人反映的问题，黑龙江银保监局黑河分局对中国人寿黑河市嫩江支公司依法进行核查， 	@0,0
(经济观察)中国经济年后“就地重启”市场强劲需求驱动企业赶工忙北京2月26日电(记者刘育英)由于需求强劲增长，牛年春节过后，中国制造企业纷纷“就地重启”，增加用工，开足马力赶工。到2月26日正月十五， 	@0,1
北京2月26日电(记者陈溯)东北财经大学流通研究院学术委员会主任、商务部驻上海原特派员张国庆26日表示，今年中国春节消费数据十分可观，为消费恢复打下良好基础，2021年中国社会消费品零售总额重回两位数 	@0,3
济南2月26日电(沙见龙)建设完善CBD奥体中心区、构建完善齐鲁科创大走廊、规划打造智能智造走廊、策划打造枢纽新城、打造先进制造业中心……按照“东强、西兴、南美、北起、中优”城市发展新格局战略部署，济 	@0,1
上海2月26日电(记者李佳佳)今年春节，中国国内首款北斗卫星社交轻应用《春节不回家，北斗福到家》正式上线，成为“今年最走心、最具科技感的拜年方式”。26日，根据该应用的开发方千寻位置发布的数据报告显示 	@0,3
北京2月26日电“我们在致力于‘综合智慧能源’探索实践和项目开发的过程中，全面进入了‘绿电交通’领域。”国家电投党组副书记、董事祖斌26日在北京如是表示。当天，国家电投在北京举行“绿动未来”媒体日暨2 	@0,5
上海2月26日电(张亨伟徐晨)26日，第十届中国花博会“友好城市展园”之一的加拿大“魁北克花园”正式破土开工。这也是牛年春节以来首批开工的展园之一。据介绍，魁北克花园占地500平方米，以“友邦愿景，团 	@0,3
深圳2月26日电(郑小红陈景瑜)疫情之下广东玩具产业如何找到出海机会点，ITOE线上展会专家系列论坛之“玩具产业破浪出海”26日在ITOE广东国际贸易数字博览馆举行，论坛连线中国、柬埔寨、菲律宾玩具行 	@0,5
北京2月26日电(记者夏宾)近期中国证监会启动对各板块企业现场检查工作，这是否代表着对IPO的收紧证监会新闻发言人26日对记者表示，今年以来，IPO保持了常态化发行，既没有收紧，也没有放松。截至2月1 	@0,0
北京2月26日电(记者李晓喻)中韩26日举行双边自贸协定第二阶段谈判首席谈判代表会议。中国商务部26日称，谈判取得积极进展。此次会议中，双方以负面清单模式就服务贸易和投资规则及市场开放开展了进一步磋商 	@0,4
杭州2月26日电(张煜欢胡亦心)互联网平台经济飞速发展的当下，随着社交电商、直播电商、跨境电商等多种新业态新模式成为经济增长的新动能，“二选一”“大数据杀熟”“纵向垄断”“低于成本价销售”等垄断问题的 	@0,3
青岛2月26日电题：背靠齐鲁通联四海山东港口加快建设东北亚航运枢纽中心近日出台的《国家综合立体交通网规划纲要》(以下简称《规划》)勾勒出未来15年中国综合立体交通网的建设蓝图，作为中国港口中总吞吐体量 	@0,1
广州2月26日电(王华吴沂恩)华南美国商会(下简称美商会)2月26日发布《2021年中国营商环境白皮书》(简称《白皮书》)及《2021年华南地区经济情况特别报告》(简称《特别报告》)。明确指出，中国被 	@0,4
上海2月26日电(记者姜煜)中国国际进口博览局、香港中联办经济部贸易处、香港贸易发展局、中国银行(香港)26日共同举办第四届中国国际进口博览会(进博会)香港地区“云招展”线上推介会。这是进博会举办以来 	@0,3
中新经纬客户端2月26日电(张燕征)2月24日，科创板蓝科环保、国光信息、德威华泰撤回材料终止IPO，创业板恒伦医疗、华鹏仪表也选择撤回材料；2月22日，科创板紫泉能源、百子尖科技、博创智能主动终止I 	@0,3
北京2月26日电(记者夏宾)近期沪深交易所IPO排队审核企业数量较多，对此，中国证监会新闻发言人26日对记者表示，科创板、创业板试点注册制改革以来，总体成效明显，市场各方反映积极正面，企业踊跃申报上市 	@0,3
北京2月26日电(记者夏宾)近期沪深交易所IPO排队审核企业数量较多，对此，中国证监会新闻发言人26日对记者表示，科创板、创业板试点注册制改革以来，总体成效明显，市场各方反映积极正面，企业踊跃申报上市 	@0,3
江阴2月26日电(记者孙权)“面对江阴地图，几乎所有人的第一反应是：江阴像一条鱼。但我们绝不能满足于做一条普普通通的鱼，而要立志当一条既能‘水击三千里’的北海之鲲，又能化身为‘扶摇九万里’的蓝天之鹏。 	@0,3
北京2月26日电(记者周音)中国交通运输部新闻发言人孙文剑26日在交通运输部召开的新闻发布会上表示，在疫情压力之下，重大交通基础设施建设发挥了“压舱石”作用，为复工复产当好了先行。今年交通重大项目工程 	@0,3
北京2月26日电(记者闫晓虹)中国机床工具工业协会26日发布2020年中国机床工具行业经济运行情况：2020年下半年以来正在逐步走出自2018年下半年以来的下行通道，复苏趋势比较明显，汽车制造业等行业 	@0,5
成都2月26日电(记者贺劭清)记者26日从成都市科技局获悉，成都市科技局联合银行机构于当日发布2021年成都市“人才贷”“成果贷”“研发贷”等信用贷款产品，为成都科技型企业提供最高1000万元的授信额 	@0,4
北京2月26日电(记者夏宾)中国社会科学院国家金融与发展实验室、中国社会科学院金融研究所和中国社会科学出版社26日在京发布《中国国家资产负债表2020》，此本专著编制了2000至2019年共计20年的 	@0,3
上海2月26日电(高志苗)为落实《中国证监会关于全国中小企业股份转让系统挂牌公司转板上市的指导意见》关于转板上市制度的安排，规范转板公司向科创板转板上市的行为，做好制度衔接，上海证券交易所26日晚间发 	@0,3
深圳2月26日电(郑小红朱族英)记者26日从深圳边检总站获悉，2月22日至25日，莲塘口岸连续四天刷新货车出入境流量纪录，最高近1600辆次，较2020年日均流量增长逾6倍；较今年1月份日均流量增长逾 	@0,3
北京2月26日电国家技术标准创新基地(民航)(下称，民航标准创新基地)第一届第一次成员代表大会暨理事会会议25日在中国民航科学技术研究院(以下简称“航科院”)召开。此次会议的召开标志着民航标准创新基地 	@0,3
南京2月26日电(蒋春生徐珊珊)第三代社保卡换卡、养老金发放可到就近的邮政储蓄网点办理；在社保线上平台或线下窗口申请办理的社保卡、职业资格证等，可享受邮寄到家服务……26日，江苏省人力资源和社会保障厅 	@0,0
沈阳2月26日电(李晛)“沈阳市连续第4年开展养老院服务质量建设专项行动，投入资金3000余万元，整改隐患176处，出台服务标准11个，沈阳市养老机构服务质量基础指标合格率达到100%。”沈阳市民政局 	@0,3
北京2月26日电(记者李晓喻)中国商务部部长王文涛26日称，中国吸收外资实现了历史性突破，今年要推动持续降低外资准入门槛，推动商签更多高标准经贸协定。王文涛在当天举行的全国外资工作电视电话会议上说，2 	@0,3
北京2月26日电(记者张素)2021年农历春节，不少人选择“就地云过年”。一场名为“高铁带你云回家”的温暖接力，让异乡过年的游子实现“云回家”“云过年”。这场活动于2月9日至3月8日举行，由联想集团与 	@0,5
东莞2月26日电(郭军明绮清)2月26日元宵节当天，随着汽笛长鸣，满载着“广东造”优质工业品、电子设备及衣帽服饰的X8426次列车从广铁集团广州货运中心石龙站缓缓开出，将于16天后到达俄罗斯沃尔西诺站 	@0,3
上海2月26日电(李秋莹陈永建)“平均一户人家的年收入可增加7万15万元(人民币，下同)。”上海崇明虹桥村第三村民小组的顾洪斌自信地说。作为顾伯伯农家乐的发起人，在他的带动下，如今的虹桥村第三组旧貌换 	@0,0
上海2月26日电(记者姜煜)瑞士百达资产管理公司大中华区固定收益主管杨孝强26日发表中国债券评论称，对于中国在岸债券作为长期资产配置“较为乐观”。而瑞银(UBS)和富邦华一银行的经济研究团队均预计，中 	@0,0
乌鲁木齐2月26日电(胡嘉琛)新疆华凌集团布局在天山南北的多个“华凌牛业田园综合体”项目将迎来“5G”助力。26日，新疆华凌集团与中国电信新疆公司在乌鲁木齐市共同启动“5G+牛业田园综合体信息化建设项 	@0,5
重庆2月26日电(韩璐李绿桐)记者26日从澳门航空获悉，随着国内疫情防控形式的好转，澳门航空将于3月4日起恢复重庆至澳门往返直飞航班，此举将更加有助于渝澳两地市民旅游及经济贸易往来。据悉，重庆至澳门直 	@0,5
北京2月26日电(记者杜燕)今天，北京发布了2021年116个有融资需求的项目，总融资需求982亿元，其中市重点工程项目(含前期项目)51个、区级重点工程项目65个。北京市发展改革委表示，将强化融资对 	@0,4
重庆2月26日电(记者刘贤)四川省高级人民法院、重庆市高级人民法院、四川省知识产权局、重庆市知识产权局26日视频连线签署《关于建立成渝地区双城经济圈知识产权保护合作机制备忘录》。根据备忘录，川渝四方就 	@0,3
北京2月26日电(记者杜燕)今天，北京市交通委表示，3月1日起，北京将启用“北京市包车客运二维码”，实行一车一码，此前使用的《旅游包车证》同步废止。北京的合法包车均采用京B号段的车牌，用车单位和个人在 	@0,3
北京2月26日电(记者周音)记者26日从中国交通运输部召开的新闻发布会上获悉，交通运输部日前召开了便利老年人日常交通出行工作经验交流视频会，三项举措助力老年人跨越“数字鸿沟”障碍。为切实解决老年人运用 	@0,3
北京2月26日电(记者周音)26日11时15分，由北京冬奥组委携手中国国际航空公司(下称，国航)设计涂装的冬奥主题彩绘飞机“冬奥运动号”从北京首都国际机场飞往武汉，这是国航继“冬奥冰雪号”之后，喷涂的 	@0,6
2月26日电国家外汇管理局26日在官网公布2021年1月我国国际服务贸易数据。数据显示，2021年1月，我国国际收支口径的国际服务贸易收入1542亿元，支出2123亿元，逆差581亿元。按美元计值，2 	@0,9
2月26日电据市场监管总局网站消息，近期，市场监管总局组织食品安全监督抽检，抽取茶叶及相关制品、乳制品、饮料、糕点、炒货食品及坚果制品、饼干、方便食品、水果制品、肉制品、调味品、糖果制品和食用油、油脂 	@0,9
名山2月26日电(刘刚王磊王贵宏)由中国茶叶流通协会、省农业农村厅、省文化和旅游厅、雅安市人民政府联合主办，名山区人民政府、云投集团承办的2021年蒙顶山茶第一背篓茶上市活动2月26日上午在雅安市名山 	@0,3
重庆2月26日电(马佳欣李慧敏)26日，“中华龙乡”重庆铜梁举行2021年“春风行动把老乡留在老家”专场招聘会，在元宵佳节到来之际，为返乡人员送上一份特别的节日礼物——“工作大礼包”，吸引了2000多 	@0,4
永州2月26日电(黄新)“你放心，我们已经决定在这里实施电排灌溉，马上就实施。到时候这片田的早晚稻种植不用担心了。”在农田里，肖敦军听到驻村农技员蒋国军的答复后，吃下了“定心丸”。肖敦军是湖南省新田县 	@0,0
兰州2月26日电(高康迪)“高新区存在经济总量偏小、产业结构不优；招商引资竞争持续升级，大企业好项目仍然偏少，新兴产业集群规模较小等问题。”兰州高新区管委会主任孙裕表示，“十三五”时期，国家自主创新示 	@0,1
广州2月26日电(记者唐贵江)记者26日从人民银行广州分行获悉，该行已于2月23日在全国率先推出小微企业银行结算账户22条负面清单，进一步规范银行账户服务行为，精准优化小微企业开户服务，为助力小微企业 	@0,3
宁波2月26日电(记者林波)摊开世界地图，浙江宁波地处“海上丝绸之路”和长江经济带交汇处，港口的特殊性和得天独厚的地理禀赋，让宁波这座港城发展具有先发优势。审视当下，围绕建设“世界一流强港”和打造“世 	@0,3
北京2月26日电(刘亮)联合国粮农组织总干事屈冬玉和国际原子能机构总干事拉斐尔·马里亚诺·格罗西日前签署了新版合作协定，旨在进一步增强并拓展双方合作。粮农组织/国际原子能机构核技术联合司于上世纪60年 	@0,0
2月26日电据国家外汇局网站消息，国家外汇管理局统计数据显示，2021年1月，中国外汇市场(不含外币对市场，下同)总计成交18.46万亿元人民币(等值2.85万亿美元)。其中，银行对客户市场成交3.1 	@0,0
客户端北京2月26日电(记者谢艺观)26日，A股三大股指低开后，全天维持震荡态势，沪指最低探至3500.70点，创业板指盘中一度失守2900点整数关口。26日，沪深两市成交额9069亿元，连续两个交易 	@0,3
成都2月26日电(记者岳依桐)熟练地将周边居民带来的纸壳、饮料瓶等称重并计算价格，废品回收员张泉从腰包中掏出纸币付钱，再将回收的废品简单分类，搬进停放在身后的小货车。26日，记者在成都一小区外见到张泉 	@0,3
南宁2月26日电(记者杨志雄黄艳梅)广西壮族自治区海洋局局长蒋和生26日介绍，“十四五”期间，广西将重点打造能源、先进装备制造、电子信息、绿色化工新材料等临港(临海)产业集群，升级发展海洋传统产业，壮 	@0,4
新华社北京2月26日电题：@年轻人，合格的“养基人”要闪“坑”2021年开始，年轻人买基金的现象火了。浏览年轻人聚集的理财平台、网络社区不难发现，很多“90后”“95后”当起了“养基人”。涨也热搜、跌 	@0,0
(新春走基层)“大陆阿里山”樱花盛开台商谢东庆赞“今年更美”福建漳平2月26日电(记者张金川)“今年的樱花开得比以往更美、更漂亮。”正值“大陆阿里山”樱花灿烂绽放时节，台商谢东庆带领记者走进他创办的台 	@0,4
北京2月26日电(记者庞无忌)针对近期网络媒体关注的相关城市实施集中供地措施，自然资源部自然资源开发利用司负责人表示，自然资源部坚决贯彻党中央国务院“房子是用来住的，不是用来炒的”定位及“稳地价、稳房 	@0,1
新华社长沙2月26日电题：如何让“货拉拉”们不再落下安全——网络货运平台安全问题调查25日，针对长沙女子乘“货拉拉”平台网约货车身亡事件，交通运输部方面表示，无论是传统道路货运物流企业，还是依托互联网 	@0,3
最高人民法院知识产权法庭2月26日宣判了嘉兴中华化工公司等与王龙集团公司等侵害技术秘密纠纷上诉案，被诉侵权人王龙集团公司等盗用香料“香兰素”技术秘密，被判赔偿技术秘密权利人1.59亿元。这也是人民法院 	@0,7
中新经纬客户端2月26日电26日两市大幅低开，随后维持弱势震荡，盘面上，个股普跌，有色资源等个股集体大跌，环保概念股强势大涨。午后指数持续回落，三大股指跌超2%。沪指2月收涨0.75%，月K线走出四连 	@0,1
新华社北京2月26日电题：准备好了！北京大兴国际机场临空经济区“振翅欲飞”新华社记者孔祥鑫、罗鑫、齐雷杰、张超新春伊始，北京大兴国际机场临空经济区迎来“开门红”。大兴机场临空区(大兴)管委会与华大集团 	@0,4
央视网消息：昨天(25日)，海关总署举行例行新闻通气会，关税征管司司长姜峰介绍了进出口税收征管方面的有关情况。姜峰表示，“十三五”期间，为优化进口结构，扩大对外开放水平，国家大幅降低关税税率和增值税税 	@0,3
客户端2月26日电(谢艺观)26日，A股三大股指低开后，全天维持低位震荡态势。截至收盘，沪指跌2.12%收报3509.08点；深成指跌2.17%收报14507.45点；创业板指跌2.12%收报2914 	@0,0
核心观点：经济日报中国经济网专栏作者杨飞认为，在构建新发展格局的进程中，消费“主引擎”动力强，中国经济就会韧性好、后劲足。春节消费“牛”劲十足，正是中国经济品质改变和“颜值”提升的生动缩影。亿万中国消 	@0,1
火爆的人气，旺盛的需求，亮眼的数据，牛年春节，中国经济喜迎“开门红”。春节是观察中国经济活力的一个重要窗口。从快递年货、年夜饭外卖到“云逛街”，百姓“基于网络非接触式的新型消费模式”(下文简称“新型消 	@0,5
(经济观察)应对“卡脖子”中国信创产业迎来发展黄金期北京2月26日电(记者刘育英)芯片、整机、操作系统、数据库、中间件……技术封锁下，中国信创产业正在迎来发展黄金期。有智库机构预计，未来三年市场总规模 	@0,3
新华社南宁2月26日电题：12层楼养万头猪，“立体猪场”长啥样新华社记者雷嘉兴、吴思思牛年春节前夕，在广西靖西市安宁乡果布村，一群特殊的“住户”陆续搬进了一栋12层楼高的“洋房”。这些特殊的“住户”是 	@0,1
新华社石家庄2月26日电(记者齐雷杰)近日，河北省廊坊市2021年一季度重点项目暨临空经济区新春项目集中开工，其中包括大数据、装备制造、医疗健康、现代商贸物流等产业项目78个，基础设施和公共服务项目3 	@0,4
新华社上海2月26日电(记者陈爱平)上海市通信管理局25日集中通报一批应用软件(App)违法违规典型案例，要求各App应用的运营者不断提高用户权益和个人信息保护意识，也提醒广大消费者注意保护自身权益和 	@0,3
2月26日电就部分地方网约车加收春节服务费的情况，交通运输部新闻发言人孙文剑26日回应称，“春节服务费”应全额支付给驾驶员，网约车平台不得提成。交通运输部26日举行例行新闻发布会。会上，有记者提问称， 	@0,3
新华社北京2月26日电(记者张辛欣)针对汽车芯片供应紧张问题，工信部电子信息司司长乔跃山26日表示，工信部电子信息司和装备工业一司指导中国汽车芯片产业创新战略联盟等编制《汽车半导体供需对接手册》并发布 	@0,3
新华社纽约2月25日电综述：通胀担忧引发美股深度下挫虽然美联储高层本周多次表态在一定程度上缓解了市场对通胀加速和宽松货币政策退出的担忧，但美国长期国债收益率25日继续大幅上涨，引发美股深度下挫，纳斯达 	@0,0
哈尔滨2月26日电(周晓舟记者史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司26日发布消息，为方便返程务工人员及学生旅客出行，即日起陆续恢复增开黑龙江省内多地开往北京等方向47列旅客列车，满足旅客出行需求。自2 	@0,3
保定2月26日电(吕子豪徐巧明)26日，河北省保定市召开品质生活之城建设暨“三重四创五优化”和“三基”建设年活动动员大会。会上，保定市副市长曹海波发布《保定市支持民营经济健康发展的十二条措施》(简称《 	@0,1
西宁2月26日电(李隽)26日，记者从青海省财政厅获悉，“十三五”以来，该省财政部门联结金融部门，创新公共服务投融资机制，优化金融资金供给，支持防控金融风险，支持城建、交通、水利、农业、环保等多领域发 	@0,1
广州2月26日电(记者程景伟)记者26日从广东省政府新闻办举行的新闻发布会上获悉，为了持续减轻企业负担，为企业高质量发展创造良好的环境，广东省政府召开常务会议审议通过了省人社、发改、财政、医保、税务、 	@0,3
北京2月26日电(记者周音)中国交通运输部26日披露，今年1月份中国交通运输主要指标与去年同期相比，投资、货运量、港口的货物吞吐量呈现快速增长；与2019年1月相比，投资、货运量等主要指标均保持在10 	@0,3
客户端北京2月26日电(记者李金磊)延迟退休政策何时实施个人养老金制度何时建立养老金能否确保按时足额发放高校毕业生人数创新高，就业问题如何解决2月26日，国新办就就业和社会保障有关情况举行发布会，对于 	@0,0
中新经纬客户端2月26日电周五，A股早盘低开震荡，近2000只个股收红，涨幅超9%个股逾50家。板块方面，顺周期板块低迷，抱团股也多数下挫，有色金属、医美、煤炭、半导体等板块跌幅居前。乡村振兴、5G等 	@0,0
2月26日电国新办26日就就业和社会保障有关情况举行发布会。人社部部长张纪南强调，要着力强化兜底帮扶，重点对城市困难人员、农村低收入人口进行就业帮扶，保障失业人员的基本生活，兜牢民生底线。张纪南称，去 	@0,9
2月26日电26日，交通运输部新闻发言人孙文剑通报2021年1月份交通运输经济运行数据情况。他介绍称，1月份，完成营业性客运量6.7亿人，同比下降47.3%，比2019年1月下降52.6%。交通运输部 	@0,4
2月26日电国新办26日就就业和社会保障有关情况举行发布会。人社部部长张纪南指出，2020年全年城镇新增就业1186万人，超额完成年度目标任务，城镇调查失业率全年平均5.6%，低于预期调控目标。张纪南 	@0,5
记者24日从中国国际进口博览局获悉，第四届进博会将于今年11月5日至10日在上海如期举办，继续秉承“新时代、共享未来”的主题，由企业商业展、虹桥国际经济论坛、国家综合展、专业配套活动等部分组成。目前， 	@0,9
2月26日电2月25日晚间，以岭药业(002603)发布业绩快报，2020年营业收入为87.36亿元，同比增长49.97%；净利润12.20亿元，同比增长101.12%；基本每股收益1.02元。以岭药 	@0,5
客户端北京2月26日电(记者谢艺观)美债收益率飙升引发风险资产抛售，当地时间2月25日，美股遭遇重挫，道指跌逾500点，纳指跌逾3%，大型科技股集体下跌。美股大跌，全球股市承压大型中概股亦集体走低，阿 	@0,0
2月26日电工信部网站26日发布2020年1－12月食品行业效益情况。2020年1－12月，全国食品工业规模以上企业实现利润总额6206.6亿元，同比增长7.2%，高出全部工业3.1个百分点。其中，农 	@0,5
中新经纬客户端2月26日电2月最后一个交易日，A股大幅低开，沪指跌1.97%，深成指跌2.35%，创业板指跌2.34%。板块方面几乎全线飘绿，顺周期股大幅下挫，有色金属板块领跌两市，造纸、医美、汽车、 	@0,0
2月26日电据海关总署网站消息，截至2月25日，全国海关共检测进口冷链食品样本149万个，检出新冠病毒核酸阳性样本79个，其它样本检测全部为阴性。当前，全球疫情形势依然严峻，海关总署加大进口冷链食品的 	@0,9
2月26日电据海关总署网站消息，因从进口自马来西亚1批冻海鳗鱼的2个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受马来西亚水产品生产企业Mari 	@0,4
纽约2月25日电美国长期国债收益率25日触及一年多来新高，引发风险资产抛售潮，美股大幅下跌，其中纳斯达克综合指数重挫逾3.5%。当天，基准10年期美国国债收益率一度升至1.614%，创去年2月中旬以来 	@0,0
娱乐方式越来越多，迷你、线上K歌方式涌现；消费者的时间越来越碎片化传统的KTV行业“嗨”不起来了吗“去什么KTV啊，换别的地方吧”“好久没去唱歌了，感觉没啥意思了”春节期间，当95后李静雯在微信群里提 	@0,5
一个念头曾在何安脑子里不断出现：如果自己的眼睛再大一点点，鼻子再挺一点点，生活会不会和现在有所不同25岁的他脸庞略显圆润，他对自己的单眼皮感到沮丧，“只要能改善一点也是好的”。几番考虑，他走进了手术室 	@0,2
中新经纬客户端2月26日电美东时间周四，美股三大指数集体收跌，道指跌约560点，盘中一度跌超650点。波音跌超5%，特斯拉跌超8%。航空股全线走低，波音跌5.54%，美国航空跌4.4%，达美航空跌2. 	@0,0
从美好风景走向美好生活牛年旅游牛起来经文化和旅游部数据中心测算，春节假期七天，全国国内游出游合计2.56亿人次，同比增长15.7%，恢复至疫前同期的75.3%，实现国内游收入3011亿元，同比增长8. 	@0,3
探索资源节约、环境友好的发展模式电商走上绿色转型之路轻量化包装、可循环使用快递箱、数字化运营管理……随着绿色环保理念深入人心，越来越多的电商企业认识到包装废弃物引发的环境问题，部分企业更是提早开始为商 	@0,9
李诞带货“翻车”警示了什么2月24日，男谐星李诞在其个人社交平台为某品牌女性内衣带货，其话术中的“让女性轻松躺赢职场”引发争议。李诞这条带货微博随后删除，涉事品牌官方发布致歉声明，称由于营销推广中的不 	@0,8
北京2月25日电(李雪峰)中囯光彩事业促进会副会长、卓尔控股董事长阎志25日表示，打赢脱贫攻坚战并非一蹴而就，落实乡村振兴举措也需一以贯之。民营企业当积极参与，久久为功。全国脱贫攻坚总结表彰大会当日在 	@0,3
贵阳2月25日电(记者杨茜)2月25日，全国脱贫攻坚总结表彰大会在北京举行。贵州作为全国脱贫攻坚主战场，在脱贫攻坚的战役中，涌现出一大批先进模范。生前为贵州省晴隆县委书记的姜仕坤荣获“全国脱贫攻坚楷模 	@0,4
(新春走基层)汕汕铁路复工达产稳推进逾千人施工按下“加速键”汕头2月25日电(郭军李轩)记者25日从中铁北京该工程局了解到，春节的余温尚未散去，中铁北京工程局汕汕铁路工程指挥部早已吹响复工达产稳推进的 	@0,1
上海2月25日电(张亨伟盛赛丹)25日，第十届中国花卉博览会欧洲花博会展园及意大利圣雷莫市展园举行开工仪式。意方代表、崇明区相关领导、花博会主办方代表出席仪式。欧洲花博会展园秘境花园效果图。崇明区融媒 	@0,3
上海2月25日电(记者缪璐)25日的上海细雨霏霏，却挡不住上海海外联谊会一行85人考察上海嘉定新城的热情。当前上海正着力推进“五大新城”建设，嘉定新城是其中之一。上海嘉定区委、区政府认真贯彻落实上海市 	@0,3
北京2月25日电(刘亮)北京大学光华管理学院副教授唐遥25日在一场经济形势和政策展望分析会上表示，中国提出的“碳达峰”承诺既是机遇也是挑战。未来，在协调推进“碳达峰”目标时需做到市场和政策“两条腿”并 	@0,3
北京2月25日电(记者于立霄)北京市住房和城乡建设委员会25日表示，近期监测到，有部分投机性需求恶意炒作学区房，我们将坚决遏制、精准打击，严格执行多校划片、派位入学政策，严肃查处违规使用信贷资金购房问 	@0,1
哈尔滨2月25日电(记者姜辉)25日，2021年哈尔滨市民政工作暨党风廉政建设工作会议在哈尔滨市召开。记者从会上获悉，2016年以来，哈尔滨市市区城市低保标准达到人均每月732元，增幅达26.2%，农 	@0,4
北京2月25日电(刘亮)作为经济的“三驾马车”之一，消费扮演着重要角色。北京大学光华管理学院院长刘俏25日在一场经济形势和政策展望分析会上表示，目前中国仍有强大的国内市场和消费潜力亟待挖掘。刘俏指出， 	@0,1
北京2月25日电(记者闫晓虹)中国棉纺织行业协会25日发布2021年1月中国棉纺织行业景气报告：1月中国棉纺织行业景气指数为50.80，总体看，中国棉纺织行业景气度继续保持在扩张区间。中国棉纺织行业协 	@0,0
广州2月25日电(记者王坚)记者25日从广州市科学技术局获悉，科技部火炬中心已公布2020年全国技术合同交易数据，广州的技术合同成交额为2256.53亿元，在全国城市中排名仅次于北京，居第2；北京以6 	@0,3
北京2月25日电(记者陈溯)中国农业农村部部长唐仁健25日表示，将扩大中拉农业经贸合作，力争到2030年中拉农产品贸易总额突破1000亿美元。当天，第二届中国—拉丁美洲和加勒比农业部长论坛以视频会议方 	@0,0
(新春走基层)广西牛市交易火爆牛“生意经”层出不穷柳州2月25日电题：广西牛市交易火爆牛“生意经”层出不穷牛年春耕在即，广西柳州市柳城县洛崖乡牛市迎来“开门红”。牛市火爆，催生出牛旅馆、卖牛入场券等牛 	@0,0
(经济观察)国家乡村振兴局正式挂牌释放哪些政策信号北京2月25日电题：国家乡村振兴局正式挂牌释放哪些政策信号牛年元宵节前夕，国家乡村振兴局正式挂牌。作为“国家扶贫办”的华丽转身，国家乡村振兴局的挂牌释 	@0,1
上海2月25日电(记者姜煜)第四届中国国际进口博览会(进博会)25日宣布新设生物医药专区，这是进博会医疗器械及医药保健展区继去年“公共卫生防疫专区”之后的又一新设专区，将进一步聚焦中国重点发展产业、助 	@0,3
北京2月25日电(记者于立霄)北京市住房和城乡建设委员会25日通报称，今年北京将完成不少于300公顷商品住房供地，提高共有产权住房供应比例；计划新开工300个老旧小区改造项目，约1100万平方米，稳步 	@0,1
广州2月25日电(记者郭军)记者25日从厦深铁路公司获悉，为适应市场需求，回应广大旅客期盼，经过为期一年多的技术升级，厦深高铁将于4月10日起实现达标提质，厦深两地最快旅行时间压缩至2.5小时，同时将 	@0,3
南京2月25日电(黄蕾孙文涛)国网江苏省电力有限公司电力调控中心25日公布，江苏风电、光伏总出力近期首次突破2000万千瓦，达到2184万千瓦，为苏州市最大用电负荷1.3倍，创历史新高；风电、光伏发电 	@0,3
北京2月25日电(记者王庆凯)招聘平台BOSS直聘研究院25日发布的《2021年春节复工首周就业趋势观察》显示，2021年春节后复工一周，市场招聘需求快速增长，较疫情笼罩的2020年同期增长124%， 	@0,4
太原2月25日电(记者李新锁)近年来，长期在资本市场表现沉闷的山西频频发力。25日，山西面向证券交易所、券商、中介机构等和盘托出上市后备企业资源库，以开放姿态吸引资本市场关注。在当天召开的“山西推进企 	@0,0
(新春见闻)海外客商抢抓中国新春机遇“洋年货”走进千家万户上海2月25日电题：海外客商抢抓中国新春机遇“洋年货”走进千家万户哥斯达黎加的雨林水、斯洛伐克的水晶杯、南非的牛排、斯洛文尼亚的南瓜籽油……今 	@0,3
包头2月25日电(记者张林虎)25日，记者从内蒙古自治区包头市科技局获悉，内蒙古首台100KW级氢燃料电池环卫重卡车正式下线。值得提及的是，该重卡运载全过程唯一排放物是水，清洁环保。记者了解到，100 	@0,5
北京2月25日电(记者闫晓虹)全国乘用车市场信息联席会(简称：乘联会)25日最新发布的“产品竞争力指数”显示，2021年1月乘用车市场产品竞争力指数为90.5。“产品竞争力指数”是在用户口碑、市场热度 	@0,5
北京2月25日电(记者赵建华)中国财政部25日公布，2021年1月，全国发行地方政府债券3623亿元(人民币，下同)。其中，发行一般债券2127亿元，发行专项债券1496亿元；按用途划分，全部为再融资 	@0,0
北京2月25日电(记者庞无忌)亚洲房产科技集团居外IQI(JuwaiIQI)和墨尔本经纪公司Kay&Burton25日发布的一份报告显示，过去10年间，澳大利亚房地产市场吸引的来自中国的投资强度，经G 	@0,1
拉萨2月25日电(记者赵朗)记者24日从中国人民银行拉萨中心支行(简称拉萨中支)获悉，2020年，西藏全区金融运行呈现“总量有力、结构优化、风险可控”的良好态势，信贷总量有力增长、信贷结构持续优化、各 	@0,4
巴彦淖尔2月25日电(记者张林虎)“开耧喽！”25日，随着内蒙古自治区巴彦淖尔市杭锦后旗尖子地村农民苗环的一声高喊，河套灌区春小麦播种工作的序幕正式拉开。巴彦淖尔位于内蒙古西部、黄河“几”字湾顶端。这 	@0,0
成都2月25日电(记者王鹏)2021年四川交通强省建设推进会25日在成都召开。记者获悉，今年四川将启动综合交通建设万亿工程，加快推进由“蜀道通”向“蜀道畅”转变。数据显示，“十三五”期间，四川年度公路 	@0,4
北京2月25日电(记者赵建华)最近两日，财政部发出三则通知，公布了三笔国债发行事宜。25日，财政部公布，将发行2021年记账式贴现(九期)国债。本期国债期限91天，以低于票面金额的价格贴现发行，竞争性 	@0,0
北京2月25日电(记者魏晞)中国银行25日举行普惠金融专题新闻通气会。截至2020年末，中行共为近800家疫情防控重点支持的普惠客户发放优惠贷款近40亿元人民币；为近1.5万户个体工商户、小微企业主提 	@0,0
2月25日电据央行网站消息，2月25日，人民银行2021年反洗钱工作电视会议在北京召开。会议指出，要积极推进《反洗钱法》修订工作进程，不断完善反洗钱制度体系。会议充分肯定了2020年人民银行反洗钱工作 	@0,0
西宁2月25日电(孙睿)记者25日从青海省商务厅获悉，今年1月，青海省对外承包工程完成营业额2170万美元，派出各类劳务人员同比增长275%，对外承包工程大幅增长。青海省商务厅工作人员介绍，由于青海省 	@0,3
杭州2月25日电(记者胡亦心)25日，记者从浙江省市场监管局(浙江省知识产权局)获悉，2020年浙江省专利发展指标全线翻红，关键指标实现量质齐升。据统计，2020年，浙江省全年专利申请53.1万件，专 	@0,3
呼和浩特2月25日电题：“十四五”开局之年，内蒙古为何将营商环境列为非解决不可问题过去一周，“营商环境”在中国北疆内蒙古自治区成为高频词。这被外界视作“十四五”开局之年，内蒙古官方所抓的重大问题之一。 	@0,4
(新春走基层)湖北咸丰：茶叶铺就脱贫致富路恩施2月25日电题：湖北咸丰：茶叶铺就脱贫致富路作者董晓斌李馨尚飞初春季节，湖北省咸丰县唐崖镇龙潭坝村村民覃义成每天都会到自家茶园里看一看。2020年，他自种 	@0,3
上海2月25日电(周卓傲)上海市人民政府办公厅25日发布《上海市加快新能源汽车产业发展实施计划(2021—2025年)》(简称《实施计划》)。在当日召开的上海市政府新闻发布会上，上海市发展改革委副主任 	@0,5
东莞2月25日电(李映民李获)“世界工厂”广东东莞市25日发布《东莞市人民政府关于加快打造新动能推动高质量发展的若干意见》(以下简称“《意见》”)，推出的16条政策及一系列配套政策，全力打造新动能。东 	@0,3
上海2月25日电(记者姜煜)普华永道25日在上海发布的统计报告称，2020年下半年中国内地科技、媒体及通信行业(TMT)企业首次公开募股(IPO)数量大幅上升，使得当年TMT企业IPO数量较2019年 	@0,3
(抗击新冠肺炎)核酸检测阳性旅客29例中国民航局对肯尼亚航空再发熔断指令北京2月25日电(记者周音)中国民航局25日再发熔断指令，对肯尼亚航空公司KQ882航班(内罗毕至广州)实施熔断措施。民航局相关 	@0,3
北京2月25日电(记者魏晞)中国长城资产25日称，公司2020年累计收购不良资产超过1400亿元人民币，致力于盘活存量资源，帮助实体企业渡过难关。其中累计收购金融类不良资产超1000亿元。2021年， 	@0,3
杭州2月25日电(记者黄慧)自由贸易试验区建设是面向新一轮改革开放而作出的重大战略举措，也是新时代改革开放的新高地。若要观察中国自由贸易试验区建设，浙江是一扇极佳的“窗口”。得益于差异化探索，中国(浙 	@0,3
重庆2月25日电(记者钟旖)由重庆市大数据应用发展管理局和新加坡资讯通信媒体发展局共同举行的中新国际数据通道工作组2021年第一次全体会议25日以视频连线方式召开。记者获悉，作为中国首条面向单一国家“ 	@0,4
沈阳2月25日电(韩宏)记者25日从辽宁省生态环境厅获悉，辽宁省研究制定控制温室气体排放目标责任考核办法，建立碳排放考核制度，对各市开展碳达峰行动进行考核评估，将达峰行动有关工作纳入省级生态环境保护督 	@0,9
南宁2月25日电(记者林浩黄令妍)南宁海关副关长武跟平25日介绍，依托广西自贸试验区创新平台，该关推出一系列改革创新措施，口岸互市通关时间压缩超75%，有力助推边境贸易转型升级，为广西自贸试验区创新发 	@0,3
重庆2月25日电(记者刘贤)作为中国内陆首个国家级开发开放新区，重庆两江新区25日通过“云签约”，揽下30个项目、总金额146.88亿元。两江新区党工委常务副书记、管委会常务副主任王志杰在重点招商项目 	@0,1
青岛2月25日电(记者胡耀杰)2021“友城合作共创未来”系列活动中国青岛与俄罗斯彼尔姆边疆区经贸合作对话会25日举行。为谋求务实合作发展机遇，中国—上海合作组织地方经贸合作示范区(简称“上合示范区” 	@0,4
上海2月25日电(记者缪璐)胡润研究院携手不动产管理机构斯维登集团25日发布的《斯维登置业·胡润2020年度全球房价指数》显示，中国房价调控政策收效明显，全球房价涨幅最高的前50个城市中，中国有7个城 	@0,1
宜昌2月25日电(记者郭晓莹)在24日举行的湖北疫后重振“早春行”首站宜昌活动中，423个项目“敲定”，协议总金额达1718.99亿元(人民币，下同)，其中面向实体企业的占比超过九成，小微企业项目占银 	@0,5
大连2月25日电(记者杨毅)辽宁自贸区大连片区25日发布消息称，“五位一体”综合能源服务站近日在大连自贸片区投入运营，这是东北地区首个集氢、油、电、气、跨境电商“五位一体”的能源供给及连锁便利服务新型 	@0,0
南宁2月25日电(记者林浩)2月25日，广西现代物流集团有限公司、广西供应链服务集团有限公司在南宁市揭牌成立，将着力打造面向东盟的国际物流资源要素整合平台，提升区域产业链供应链现代化水平。当天，广西壮 	@0,3
大连2月25日电(记者杨毅)大连地铁4号线一期工程25日正式开工建设。线路建成后将成为辽宁大连城市核心北部东西骨架线，有效缓解沿线市民的出行压力。大连地铁4号线西起营城子，东至龙头石，全长27.76公 	@0,1
2月25日电据国家邮政局网站消息，2021年2月8日，《邮件快件包装管理办法》发布，自2021年3月12日起施行。办法要求，寄递企业应当按照环保、节约的原则，根据邮件快件内件物品的性质、尺寸、重量，合 	@0,4
2月25日电据央行网站消息，为提高银行永续债的市场流动性，支持银行发行永续债补充资本，增强金融服务实体经济的能力，中国人民银行于2021年2月25日开展了央行票据互换(CBS)操作，操作量50亿元，期 	@0,0
北京2月25日电(记者阮煜琳)“北京冬奥会赛期时间跨度长，又正值冬季采暖期，气象条件相对不利”，中国生态环境部大气环境司司长刘炳江25日在北京对记者表示，确保北京冬奥会环境空气质量安全，单靠北京自身无 	@0,3
北京2月25日电(记者刘育英)正在2021世界移动通信大会(上海)(MWCS)展出的5G毫米波创新应用，提前预演了在北京2022年冬奥会上5G毫米波将如何带来更好的观赛体验、赛事组织和媒体转播。毫米波 	@0,4
福州2月25日电(郑江洛龙敏)记者25日从福州召开的新闻发布会上获悉，首届中国跨境电商交易会(以下简称“跨交会”)将于3月18日至20日在福州海峡国际会展中心举办。据福建省进出口商会有关负责人介绍，跨 	@0,3
2月25日电财政部网站25日公布2021年1月地方政府债券发行和债务余额情况。2021年1月，全国发行地方政府债券3623亿元。截至2021年1月末，全国地方政府债务余额260208亿元。全国地方政府 	@0,0
南宁2月25日电(记者黄令妍林浩)广西壮族自治区官方25日召开新闻发布会称，广西自贸试验区获批建设一年多来发挥“试验田”作用，在制度创新方面已探索形成首批44项成果，包含“中国－东盟跨境金融改革创新” 	@0,4
中新经纬客户端2月25日电25日三大股指集体高开，随后涨幅回落，沪指在房地产、保险等板块带动下走强。午后市场出现一波跳水走势，创业板指跌逾1%。截至收盘，沪指报3585.05点，涨幅0.59%，成交额 	@0,1
贵阳2月25日电(记者张伟)“十三五”时期，“中国数谷”贵阳大数据产业发展实现从“风生水起”到“落地生根”再到“集聚乘势”的精彩“三级跳”。“十四五”时期，贵阳计划大力推动新型基础设施建设，形成数据中 	@0,3
北京2月25日电(记者庞无忌)自然资源部25日召开找矿突破战略行动十年成果新闻发布会。自然资源部地质勘查管理司司长于海峰在此间指出，找矿突破战略行动实施以来，在开采消耗持续加大情况下，主要矿产保有资源 	@0,3
宁波2月25日电(记者李典)口罩包装袋印上招工信息，赠送过往求职者；工程师亲自“坐镇”，只为让求职人才找到共同语言；开出以往的三倍薪资，用“真金白银”吸引注意……春节一过，民营经济大省浙江多地纷纷为招 	@0,3
乌鲁木齐2月25日电(李志强)25日从中国石油独山子石化公司获悉，该公司首次大批量生产的熔喷料PPHY1500近日顺利装车，成为新疆唯一能够连续稳定供应熔喷专用料的生产企业。据了解，首批出厂的10吨熔 	@0,4
(新春见闻)中国第三大岛上的“库肯霍夫梦”上海2月25日电(记者缪璐)近300万株郁金香、20余万株风信子、30余万株洋水仙正在中国第三大岛上海崇明岛上吐露嫩芽，静静等待着自己的花期。这些种球于202 	@0,1
2月25日电据国家发改委网站消息，国家发改委等11部门日前发布《关于建立健全招标投标领域优化营商环境长效机制的通知》(以下简称《通知》)。《通知》要求，严格规范地方招标投标制度规则制定活动。《通知》提 	@0,9
2月25日电农业农村部网站25日公布一批农产品质量安全监管执法典型案例。近年来，各地农业农村部门组织农业综合行政执法机构按照“四个最严”要求，履职尽责、主动出击，围绕农兽药残留、非法添加、违禁使用和私 	@0,0
北京2月25日电(记者赵建华)记者25日从国家税务总局了解到，“十三五”时期，中国832个已摘帽国家级贫困县企业销售收入保持较快增长，年均增速达14.6%。其中，2020年虽受到新冠肺炎疫情影响，但仍 	@0,3
蓝筹股方面，截至发稿，华润置地涨11.99%，报36.900港元，领涨蓝筹股。中国海外发展涨10.13%，报20.550港元；碧桂园涨8.47%，报9.990港元；中国生物制药涨5.76%，报8.99 	@0,1
中新经纬客户端2月25日电周四，沪指大幅高开后震荡回落，随后在地产、金融等板块带动下再度拉升，午盘收涨1.07%收复3600点；创业板指涨0.56%。盘面上，地产股爆发提振市场，万科A、保利地产、新城 	@0,3
长三角居民跨省户口迁移再传好消息，自2月19日起，上海、浙江、江苏、安徽(合肥)的户籍居民在长三角区域内跨省迁移户口时，只需在迁入地公安派出所申请办理即可，再也不用在迁出地和迁入地间来回奔波，真正实现 	@0,1
2月25日电生态环境部大气环境司司长刘炳江​​​25日介绍称，煤炭占一次能源消费比重持续降低，2017—2020年，全国煤炭消费比重由60.4%降至57%左右。生态环境部25日召开例行新闻发布会。会上 	@0,5
客户端北京2月25日电(记者李金磊)记者从国家税务总局获悉，增值税发票数据显示，“十三五”时期，832个已摘帽国家级贫困县企业生产经营量质齐升，消费扶贫产品销售良好。农特产品资料图。广东省第二扶贫协作 	@0,3
2月25日电今日，重庆太极实业(集团)股份有限公司(600129)发布公告称，控股股东太极集团有限公司(以下简称太极集团)混改获通过，标志着太极集团历时一年的混改工作完美落幕，国药集团正式入主太极集团 	@0,5
2月25日电据文化和旅游部网站消息，经文化和旅游部数据中心测算，春节假期七天，全国国内旅游出游合计2.56亿人次，同比增长15.7%，恢复至疫前同期的75.3%。实现国内旅游收入3011.00亿元，同 	@0,7
以“和合共生”为主题的2021世界移动通信大会23—25日在上海举行。工信部负责人在会上表示，在新冠疫情的背景下，中国5G规模商用仍实现了快速发展。工信部副部长刘烈宏：累计建成5G基站超过71.8万个 	@0,5
粮食生产必须年年抓紧虽然我国经受住了疫情大考，粮食连年丰收，库存充裕。但也应清醒认识到，我国粮食供求将长期处于紧平衡状态，国际粮食贸易形势不确定性不稳定性明显增加。因此，在粮食安全问题上决不能掉以轻心 	@0,5
加快推进农业现代化——二〇二一年中央一号文件述评之二农为邦本，本固邦宁。今年是“十四五”开局之年，面对国内外风险挑战明显上升的复杂局面，迫切需要统筹发展和安全，夯实稳住农业基本盘，守好“三农”基础。今 	@0,0
在今天(24日)国务院新闻办举行的新闻发布会上，商务部有关负责人介绍，2020年我国利用外资逆势增长，成为全球最大外资流入国。在利用外资方面，2020年全国实际利用外资总额9999.8亿元，增长6.2 	@0,9
2月25日电据农业农村部网站消息，2月24日，中央农办主任，农业农村部党组书记、部长唐仁健主持召开专题会议，研究部署动物防疫工作。会议提出，稳妥有序推进非洲猪瘟疫苗研发，严厉打击非法研发使用疫苗的行为 	@0,5
就地过年、稳岗留工背景下，不少企业开工节奏比往年加快开工啦，铆足“牛”劲耕耘！初七准时复工，初八全面开工，甚至有的企业大年初一就提前开工！从家电制造、机械设备、新能源到出口行业，以及项目工地上，不少企 	@0,9
观察｜“基金”连续三日“跌”上热搜，要不要赎回近日，以贵州茅台(600519)为首的机构抱团股集体杀跌，“基金”更是连续三日“跌”上微博热搜。2月24日收盘后15时28分的微博热搜榜许多明星基金经理的 	@0,5
IPO急踩刹车为哪般市场掀起IPO撤单潮，企业名单还在扩容。昨天，上交所、深交所官网披露，又有5家企业终止IPO。近期以来，包括云知声、柔宇科技等一批明星企业在内，已有多达50家拟冲刺科创板、创业板的 	@0,1
中新经纬客户端2月25日电美东时间周三，美股三大股指低开高走，道指涨逾420点创收盘新高。波音涨超8%，领涨道指，特斯拉涨超6%。航空股集体上涨，波音涨8.24%，美国航空涨5.61%，达美航空涨2. 	@0,0
跨界造车热潮再起是玩票还是另有深意一方面，国内汽车市场“马太效应”凸显，部分实力较弱的车企逐渐淡出赛道；另一方面，随着电动化、智能化技术变革为汽车产业带来新机遇，一些IT企业试图用好自己引以为傲的“互 	@0,5
“挖掘机指数”折射经济活力(微观)6.8%，3.2%，4.9%，6.5%，这是2020年我国GDP的季度增速变化。11.6%，24.8%，33.2%，62.5%，这是同期国内市场挖掘机单季销量的增长数 	@0,1
传携程4月赴港二次上市在线旅游市场回暖竞争加剧广州日报讯(全媒体记者倪明)近日有消息称携程已于春节前正式向港交所提交二次上市的申请，但携程对此“不予置评”。在过去的2020年初，携程的多项业务因疫情影 	@0,3
关注“消费力”更要提振“精神力”报纸杂志光明日报2021年02月25日星期四作者：本报记者王斯敏张胜《光明日报》小镇青年群体进入研究者视野，与其消费能力有直接关系——近年来，由于人数众多、消费力惊人， 	@0,4
引导+扶持小镇青年走向出彩人生报纸杂志光明日报2021年02月25日星期四——中国小镇青年生存发展状况研究小镇青年，中国城市化进程中一个具有特殊性的青年群体。在他们身上，曾有被片面夸大的幸福感，也曾有 	@0,4
碳达峰、碳中和目标引领下——跨国公司争相布局中国能源市场本报记者袁勇朱琳鉴于中国已明确提出碳达峰、碳中和目标，许多跨国公司意识到，中国能源结构低碳化发展趋势不可逆转，企业要在中国市场站稳脚跟，必须加快 	@0,0
数字人民币发展空间在哪儿梳理2021年各地政府工作报告发现，数字货币成为高频词。北京市提出，将加快金融科技与专业服务创新示范区建设，推进数字货币试点应用。广东、上海等地也提出，打造数字货币创新试验区， 	@0,5
本地游商机值得深度经营这个春节，为响应“就地过年”倡议，很多人把出门远游变成了“发现身边的美好”，本地游、周边游火了。比如，北京市民在京游旅游人数较2019年同期增长5.4%，旅游收入增长25.5%； 	@0,3
推广数字人民币还需完善配套制度自深圳首次开展数字人民币红包测试后，苏州、北京等城市也先后开展了数字人民币红包活动。在持续开展的测试中，数字人民币的使用介质和场景愈发丰富，为数字人民币未来推广积累了有益 	@0,0
【经济观察】春节消费数据亮眼截至2月18日零时，春节档电影实时总票房已突破80亿元，远超往年同档期票房；2月11日至17日，全国重点零售和餐饮企业实现销售额约8210亿元，比去年春节黄金周增长28.7 	@0,5
怎样才能兼顾到绿色环保与消费体验多家连锁品牌使用纸吸管容易软化影响口感遭诟病□本报实习生解亦鸿最严“限塑令”的实施，或许要从一根原本毫不起眼的“纸吸管”说起。根据国家发展和改革委、生态环境部于2020 	@0,9
新京报专访导演谢飞、高群书，制片人梁静及院线经理等业内人士和观众，分享影院和网上观影变化一年后再看“院转网”，线上线下不再是单选题近日，据灯塔专业版发布的《2021春节档院网用户趋势洞察》报告显示，春 	@0,3
市场监管总局回复“互联网社区团购平台以低价倾销市场”留言加大监管力度不得通过低价倾销等滥用自主定价权市场监管总局在中国政府网回复关于“互联网社区团购平台以低价倾销市场”的留言时表示，2020年12月2 	@0,3
节后多条热门航线机票价格“跳水”本报讯(记者蔺丽爽)牛年春节过后，机票价格依然保持低位。2至3月份，一些热门航线的机票1折起，部分国内热门航线机票跌成“白菜价”，价格与火车硬座票价格相当。北京青年报记 	@0,3
合肥2月24日电(记者张强)记者24日从安徽省政府新闻办召开的“三比一增”(比创新、比创业、比创造、增动能)专项行动新闻发布会上获悉，2020年，安徽省规上民营工业实现营业收入2.3万亿元，民营经济实 	@0,3
北京2月24日电(刘亮)国际评级机构惠誉24日发布的研究显示，在2020年实现盈利之后，全球集装箱航运公司在2021年的表现将非常强劲，但仍受利率波动、经济复苏乏力和贸易保护主义风险等因素的影响。数据 	@0,4
北京2月24日电(刘亮)世界银行24日发布题为《发展中东亚创新之必要》的报告。报告认为，近年来，东亚地区经济发展遇到挑战，未来创新对该地区的经济发展至关重要。报告指出，东亚在持续增长和减少贫困方面有着 	@0,3
上海2月24日电(记者李姝徵)面对疫情冲击，如何以司法服务保障社会经济平稳运行上海法院“花式”出招破解“执行难”。24日，在上海市第二中级人民法院(以下简称上海二中院)举行“六稳六保”专项执行行动新闻 	@0,5
(经济观察)2021，5G如何拉动经济增长北京2月24日电(记者刘育英)在经过2020年的5G“加速度”后，2021年，5G仍将拉动经济增长。正在举行的2021世界移动通信大会(上海)(MWCS)对2 	@0,5
长沙2月24日电(刘泉子陈烨)2月23日，湖南星辰企业发展股份有限公司市场招商总监周云志，作为永安家具制造产业聚集区项目代表，在浏阳市自然资源局永安自然资源所领到了项目一期的不动产权证，这也是湖南省首 	@0,9
韶关2月24日电(王坚黄思敏)“受到‘就地过年’的政策影响，今年大年初四开始已有企业陆续开工复产，全市劳动力需求量也在持续走高。”韶关市人力资源社会保障局相关工作人员24日表示，该市节后就业市场新增招 	@0,3
南昌2月24日电(记者吴鹏泉)支持院校开展家政服务专业教育、推进家政服务进社区、畅通家政从业人员职业发展路径……江西省将多措并举促进家政服务业提质扩容、高质量发展。江西省发展和改革委员会24日发布的《 	@0,2
杭州2月24日电(张煜欢黄龄亿朱嘉昱刘盼)“嗒嗒嗒……”动态检车员施涵良轻点鼠标，一张货物列车车辆底盘的图片以六宫格的形式呈现在电脑屏幕上，他拖动鼠标依次从左到右，从上到下，目光同步诊看鼠标所到之处的 	@0,3
玉林2月24日电(记者杨志雄黄艳梅)超华玉林年产10万吨高精度铜箔和1000万张高频覆铜板产业基地项目(一期)，24日在广西玉林市宣告开工。广东超华科技股份有限公司将在广西先进装备制造城(玉林)打造全 	@0,0
深圳2月24日电(记者郑小红)牛年伊始，深圳24日举行2021年第一批两千亿元投资新开工项目集中启动活动，集中启动的新开工项目共222个，总投资约2644.5亿元(人民币，下同)，2021年度计划投资 	@0,4
深圳2月24日电(郑小红朱族英)深圳市前海管理局与深圳市人才集团24日在深圳前海签署战略合作框架协议，双方将合作打造前海国际人才港。深圳市人才集团副总经理田雨表示，前海国际人才港包括五大中心，即国际离 	@0,3
合肥2月24日电(记者张强)记者24日从安徽省政府新闻办召开的“三比一增”(比创新、比创业、比创造、增动能)专项行动新闻发布会上获悉，该专项行动开展以来至2020年底，安徽新增高新技术企业3156家， 	@0,3
贵阳2月24日电(记者张伟)记者24日从贵州省发展改革委获悉，截至2月23日，贵州全省2345个在建省重大工程项目复工率达86%，其中黔西南州、铜仁市、贵阳市复工率分别达100%、95.2%、94.5 	@0,1
平潭2月24日电(记者闫旭)记者24日从平潭综合实验区财政金融局了解到，2020年以来，平潭综合实验区创新政府性融资担保方式，加大融资增信支持力度，并先行先试服务台企台胞，创新推出“台胞信用证担保”产 	@0,4
天津2月24日电(记者张道正)24日上午11时许，满载汽车、家具和日用百货的中欧班列从天津新港发出。在“绿色通道”助力下，中欧班列稳定运行。至此，天津地区发往满洲里、二连浩特、阿拉山口等三个口岸站出口 	@0,9
北京2月24日电(记者闫晓虹)中国机械工业联合会24日表示：展望2021年，随着宏观经济政策效应的进一步释放，中国机械工业需求市场将继续恢复、运行环境有望不断改善，2021年全年机械工业增加值增速将在 	@0,3
广州2月24日电(王华曾敏婷)广州市发改委24日通报，三年内，广州市都市圈城际铁路将重点建设15个项目，里程707公里、总投资3983亿元(人民币，下同)。具体包括：广佛环城际佛山西至广州北段、广州东 	@0,1
天津2月24日电(记者张道正)记者24日从中新天津生态城管委会召开的新闻发布会上获悉，该辖区内市场主体总量已破“万”，其中累计导入北京项目就达4000余个。按照生态城常住人口10万人计算，平均每千人拥 	@0,1
15分钟上国道、30分钟上高速、60分钟上铁路，未来交通建设这样发力新华社北京2月24日电题：15分钟上国道、30分钟上高速、60分钟上铁路，未来交通建设这样发力近日，中共中央、国务院印发了《国家综合 	@0,1
北京2月24日电(记者李晓喻)中国商务部副部长钱克明24日称，今后将努力扩大与“一带一路”沿线国家贸易，增加优质产品进口。据中方统计，2020年中国与“一带一路”沿线国家货物贸易额为1.35万亿美元， 	@0,3
广西玉林2月24日电(记者杨志雄黄艳梅)超华玉林年产10万吨高精度铜箔和1000万张高频覆铜板产业基地项目(一期)，24日在广西玉林市宣告开工。广东超华科技股份有限公司董事长梁健锋表示，企业将在广西先 	@0,0
北京2月24日电(记者于立霄)北京海淀城市大脑智能运营指挥中心(简称智能指挥中心)日前正式投入运行，这是北京以海淀区为试点，打造的首个城市大脑智能运营指挥中心。作为海淀城市治理指挥调度的全视角驾驶舱和 	@0,3
广州2月24日电(王华曾敏婷)广州空港经济区管理委员会(简称：广州空管委)24日通报，白云机场三期扩建工程已开建，至2025年，广州临空经济示范区将基本建成，总产值将突破1000亿元(人民币，下同)。 	@0,4
上海2月24日电(记者姜煜)上海市商务委党组书记顾军24日在“2021年上海商务情况通报会”上向各国驻沪总领馆的官员、境外贸促机构驻沪代表介绍了2020年上海市商务运行情况和2021年重点工作安排。据 	@0,4
北京2月24日电(记者闫晓虹)中国机械工业联合会24日披露，2020年全年中国机械工业增加值增速同比增长6%，比一季度、上半年和前三季度分别回升25、7.5和2.2个百分点，高于全年全国工业和制造业增 	@0,4
天津2月24日电(王君妍)记者24日从天津市商务局获悉，为加快“十四五”时期重点商场建设，天津市商务局会同有关单位着力推动在建商业项目“不打年盹”，加快推进。2021年，天津市将有14家商场开业，新增 	@0,1
银川2月24日电(记者李佩珊)2月24日，宁夏核发首张《行业综合许可证》。这是宁夏银川为解决“办证难”“准入不准营”等难题、持续优化营商环境推出的重要改革举措，今后，40余个行业综合许可将实行“一业一 	@0,3
北京2月24日电(记者庞无忌)青岛市自然资源和规划局24日发布一条公告称，2021年将严格实行住宅用地“两集中”同步公开出让，即集中发布出让公告、集中组织出让活动，全年将分3批次集中统一发布住宅用地的 	@0,1
广州2月24日电(郭军刘文韬沈亮)记者24日从珠江航务管理局获悉，为贯彻落实《交通运输部关于做好新冠病毒疫苗货物运输车辆免费不停车便捷通行服务工作的通知》文件精神，服务新冠病毒疫苗货物运输车辆高效便捷 	@0,3
广州2月24日电题：探访广州供港澳蔬菜基地：为农业插上智慧的“翅膀”作者程景伟李意稳南粤春来早，春耕正当时。在广州增城区幸福田园蔬菜现代农业产业园，作业的运输车辆、农业机械来回穿梭，工人们有条不紊地忙 	@0,3
北京2月24日电(记者杜燕)初步核算，2020年北京市新经济实现增加值13654亿元(人民币，下同)，占地区生产总值的比重达37.8%。其中，2020年北京市新设科技型企业7.6万个，占全年新设企业的 	@0,1
北京2月24日电(记者杜燕)北京市国际服务贸易事务中心常务副主任梁惊原今天线上推介2021年中国国际服务贸易交易会(简称“服贸会”)。据介绍，2021年服贸会将于今年9月初在北京举办，除历届服贸会举办 	@0,3
贵阳2月24日电(刘美伶)2020年，贵州茶叶总产量43.6万吨，总产值503.8亿元(人民币，下同)，同比分别增长8.7%、11.7%。2020年，贵州克服新冠肺炎疫情和自然灾害的双重影响，茶产业整 	@0,5
上海2月24日电(高志苗)上海证券交易所近日针对商赢环球股份有限公司业绩预告披露不准确且未及时更正、内部控制存在重大缺陷、募集资金使用不合规等多项违规行为，作出纪律处分决定，体现上交所“零容忍”查处恶 	@0,3
上海2月24日电(王子涛)国务院近日批复《虹桥国际开放枢纽建设总体方案》(以下简称《总体方案》)，提出到2035年，虹桥国际开放枢纽全面建成，成为推动长三角一体化发展、提升中国对外开放水平、增强国际竞 	@0,1
北京2月24日电(记者李晓喻)中国商务部部长王文涛24日称，中方期待和美国共同推动双边经贸关系重回合作轨道。王文涛在当天举行的新闻发布会上表示，中方始终认为中美经贸关系的本质是互利共赢。双方利益深度融 	@0,3
春节消费热潮突显中国经济活力近日，中国商务部发布的数据显示，除夕至正月初六（2月11日—17日），全国重点零售和餐饮企业实现销售额约8210亿元，比2020年春节黄金周增长28.7％，比2019年春节 	@0,9
北京2月24日电(记者李晓喻)尽管疫情之下2020年中国贸易和吸收外资都逆势增长，但中国商务部部长王文涛24日说，今年形势依然严峻复杂。王文涛在当天举行的新闻发布会上称，目前疫情仍有起伏，存在不明朗、 	@0,4
北京2月24日电(记者李晓喻)中国商务部官员24日透露，中国正在就加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》(CPTPP)做准备，计划和该协定成员进行非正式接触。中国商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文 	@0,3
成都2月24日电(单鹏)由成都市人民政府、中国人民银行成都分行联合主办的“数字人民币·红包迎新春”活动24日启动，以“摇号抽签”形式向在蓉个人发放总额4000万元(人民币，下同)的数字人民币“消费红包 	@0,3
宜昌2月24日电(方勇华朱灿义董晓斌)湖北省全域国土综合整治项目开工仪式24日在湖北宜都举行，总投资约5亿元的枝城镇全域国土综合整治项目正式开工，这也标志着该省全域国土综合整治项目建设进入全面推进阶段 	@0,1
昆明2月24日电(韩帅南熊佳欣)记者24日从云南省勐海县文化和旅游局获悉，该县打洛镇旅游景区将于3月1日起恢复开放。此前，打洛镇各景区于1月1日起暂停接待游客。打洛镇位于云南省西双版纳州勐海县西南部， 	@0,3
宜昌2月24日电(记者郭晓莹)湖北省疫后重振“早春行”活动24日启动。活动首站宜昌市共计促成金融合作项目423个，协议总金额1718.99亿元。湖北省金融支持地方经济发展“早春行”活动，由湖北省政府金 	@0,5
襄阳2月24日电(朱科汪岩岩胡传林)湖北襄阳市襄水岸线修复生态提升工程日前开工，计划投入42亿元人民币，打造襄阳山水主题休闲廊道。襄水，又称南渠、襄渠，为汉江支流，全长14公里。古时，襄水为河流，明朝 	@0,1
沈阳2月24日电(记者宫旭)据辽宁交投集团24日消息，辽宁阜新至内蒙古自治区奈曼旗高速公路项目已在阜新正式开工建设，该项目是辽宁2021年首个开工建设的高速公路项目。据介绍，阜奈高速公路项目线路全长5 	@0,4
济南2月24日电(沙见龙)“乡村建设是为农民而建，是‘十四五’期间的一项重大工程。今年是全面启动的第一年，开好局、起好步至关重要。”24日，山东省政府召开新闻发布会，专题介绍“十四五”时期打造乡村振兴 	@0,1
武汉2月24日电(武一力童颖)湖北省市场监督管理局12315指挥中心24日发布2020年度消费者诉求数据分析报告。报告显示，2020年，湖北省市场监管部门12315平台处理消费者诉求共计88.22万件 	@0,4
乌鲁木齐2月24日电(刘杨)2月24日，中国石油独山子石化公司塔里木石化分公司成品车间机器轰鸣，一袋袋印有宝石花标识的尿素源源不断地“走”下生产线，随后将装车运往各地农资销售网点。自1月30日装置复产 	@0,0
新华社北京2月24日电(记者王雨萧)记者24日了解到，国家税务总局拟于3月底前发布包括税务登记、资料报送、纳税申报、发票开具等在内的首批全国统一的“首违不罚”涉税事项清单，纳税人首次发生清单所列事项且 	@0,3
雄安2月24日电(记者崔涛)近日，记者从雄安新区管委会获悉，为高标准、高质量推进雄安新区建设发展，全面提升北京非首都功能疏解服务保障能力，雄安新区印发《关于进一步加强工作作风建设优化营商环境的意见》( 	@0,1
西宁2月24日电(孙睿)青海省市场监管局局长马骥24日表示，“十三五”时期，青海全省各类市场主体由“十二五”末的28.89万户增长到49.77万户，年均增长14.45%。马骥介绍，“十三五”期间，青海 	@0,3
2月24日电商务部部长王文涛24日指出，中欧投资协定谈判已经在去年年底如期完成。目前，双方正在开展文本的审核、翻译等工作，按照既定的程序，力争早日签订。24日，国新办就加快商务高质量发展、服务构建新发 	@0,9
新华社石家庄2月24日电题：“类中关村”就是“带土移植”的创新生态系统新华社记者白明山、盖博铭厚度仅0.5毫米、长宽各120毫米的陶瓷片，却能为一盏400瓦的LED灯提供散热。在保定·中关村创新中心的 	@0,3
衡水2月24日电(崔志平王鹏)“五年来，全市累计安排教育支出306.5亿元，年均增长10.5%，大力支持教育强市建设。完成93所中小学校新改扩建工程，城镇超大班额问题全部消除。”河北省衡水市财政局新闻 	@0,2
商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文2月24日在国务院新闻办发布会上说，全面与进步跨太平洋伙伴关系协定(CPTPP)是一项高标准自贸协定，涉及面很广，目前，中方内部正在对相关条款进行积极研究和深入全 	@0,5
福州2月24日电(记者闫旭)“丝路海运”命名航线船舶“鸿城”轮近日靠泊在厦门港海天码头，卸下来自南非、新加坡等国家的约1800个空箱后，装上本地货物再出口到“海丝”沿线港口，助力产业链、供应链快速循环 	@0,3
北京2月24日电(记者赵建华)近年来，中国持续推进“一带一路”税收征管合作机制建设，支持“走出去”和“引进来”。国家税务总局纳税服务司司长韩国荣24日介绍，截至2020年底，国家税务总局官网已公开发布 	@0,3
北京2月24日电(记者闫晓虹)中国机械工业联合会24日发布“十三五”时期机械行业运行情况：“十三五”期间中国机械工业产业规模保持了稳定增长的走势。截至2020年末，中国机械工业规模以上企业数量为922 	@0,3
客户端北京2月24日电(记者谢艺观)24日，A股继续上演“大回调”，三大股指全天震荡走低，连续第三个交易日收跌，沪指、创业板指分别跌破3600点、3100点关口，“白酒股继续走低”、“基金大跌”等接连 	@0,0
2月24日电商务部部长王文涛24日指出，中方始终认为，中美经贸关系的本质是互利共赢，双方利益深度融合，合则两利、斗则俱伤，合作是唯一正确的选择。24日，国新办就加快商务高质量发展、服务构建新发展格局有 	@0,9
兰州2月24日电(史静静)物业管理涉及千家万户人居质量，却是许多小区服务的短板。新修订的《兰州市物业管理条例》3月1日起施行，其中，创新增加物业管理党建引领、突发事件的物业管理责任新规、明确共用部位设 	@0,1
2月24日电商务部副部长钱克明24日指出，目前，商务部正在抓紧编制电子商务“十四五”发展规划，立足新发展阶段，贯彻新发展理念，服务构建新发展格局，提出“十四五”时期电子商务高质量发展的一系列目标、主要 	@0,3
南宁2月24日电(记者林浩)广西住房城乡建设厅党组书记唐标文24日介绍，“十三五”时期，广西着力构建多主体供给、多渠道保障、租购并举的住房制度，实施城镇保障性安居工程建设70.16万套，新增解决243 	@0,1
2月24日电“我们将坚决稳住外贸外资的基本盘，今年还是这个目标，重点实施优进优出计划、贸易产业融合计划和贸易畅通计划。”商务部部长王文涛24日如是表述。24日，国新办就加快商务高质量发展、服务构建新发 	@0,9
2月24日电商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文24日表示，目前中方在内部对CPTPP的所有条款，进行评估、研究和深入的分析；对外方面，已经和CPTPP11个成员中的一些成员进行了非正式接触，也计划 	@0,7
新华社南昌2月24日电(记者陈毓珊)截至2020年年底，江西共部署NBIoT基站73048个，已基本实现全省NBIoT网络全覆盖，全省5G基站开通数累计达33757个。江西省科技厅副厅长席宏介绍，近年 	@0,3
山西加快开发煤炭采空区残余煤层气资源预测资源量约726亿立方米新华社太原2月24日电（记者王飞航）记者从山西省自然资源厅获悉，这个省去年在全国首次创新开展废弃矿井煤层气资源挂牌出让，截至目前已成功挂牌 	@0,0
中国人寿被举报造假当事人回应：本人已离职将起诉对方侵权中新经纬客户端2月24日电(魏薇)24日，中国人寿因一封员工举报信登上新浪微博热搜，一名自称在中国人寿嫩江支公司工作16年的员工在举报信中称，嫩江 	@0,0
北京2月24日电(记者魏晞)中国央行24日宣布，香港金融管理局、泰国中央银行、阿拉伯联合酋长国中央银行及中国人民银行数字货币研究所联合发起多边央行数字货币桥研究项目，将探索央行数字货币在跨境支付中的应 	@0,0
自贸港对海南外贸拉动作用明显，去年我省外贸增速快于全国，进出口933亿元海南与全世界“做生意”记者周晓梦特约记者张振豪实习生王艺晓9家店，7天，9.97亿元。这是今年春节期间，海口海关监管离岛免税销售 	@0,3
货拉拉事件追踪：司机准入标准不严，有中介称这样可“零培训上岗”中新经纬客户端2月24日电(常涛付玉梅)24日，货拉拉官方微博就长沙女孩搬家途中跳车身亡事件发布致歉和处理公告，承认具有不可推卸的责任，并 	@0,3
中新经纬客户端2月24日电24日，A股三大指数集体大幅走低，沪指失守3600点关口。午后创业板指跌超3%，上演牛年“五连跌”。白酒板块杀跌，稀土、有色板块分化回调。盘面上，酒店、运输设备、计算机设备、 	@0,0
本网讯2月23日，农业农村部部长唐仁健主持召开部常务会议，审议并原则通过《高标准农田建设质量管理办法(试行)》。会议强调，要认真贯彻落实习近平总书记重要指示精神，切实加强高标准农田建设工作，进一步提升 	@0,3
太原2月24日电(杨静)记者24日从太原海关获悉，2020年山西省对“一带一路”沿线国家货物贸易进出口总值348.3亿元，同比增长5.3%，连续3年实现正增长。太原海关统计，2020年山西省对“一带一 	@0,4
(新春见闻)中国银发族“触网”遇“成长烦恼”跨数字鸿沟唤“温情归位”兰州2月24日电(记者丁思)“数字年俗”拉近了乡愁的距离，中国老年人积极拥抱网络时代成为了近年来春节的新潮流。“触网”之后的银发族却 	@0,3
北京2月24日电(记者赵建华)国家税务总局从24日起，启动2021年“我为纳税人缴费人办实事暨便民办税春风行动”，着力解决纳税人缴费人的堵点、难点、痛点问题。国家税务总局副局长任荣发介绍，其中，推出1 	@0,4
央视网消息：中国物流与采购联合会23日公布了2020年物流运行数据。数据显示，2020年全年，物流运行实现逆势回升、平稳增长，物流规模再上新台阶，社会物流总额超300万亿元。2020年全国社会物流总额 	@0,4
成都2月24日电(记者徐杨祎)记者24日从中信银行成都分行获悉，该行于日前成功发行全国首批、地方国企首单“碳中和”债——四川省机场集团有限公司2021年度第一期绿色中期票据，期限3年，募集资金5亿元， 	@0,0
天津2月24日电(记者张道正)记者24日从天津港保税区管委会获悉，天津港保税区企业中国铁路设计集团有限公司(以下简称：中国铁设)近期在江西的工程总承包项目昌景黄铁路中进行了——时速200公里有砟轨道双 	@0,3
(投资中国)专访赛峰中国总经理：航空业仍未走出“史上最严重危机”北京2月24日电(记者李晓喻)减班、停飞、裁员，全球航空业正因疫情面临前所未有的危机。赛峰集团中国区总代表兼赛峰中国总经理白幻德(Phi 	@0,3
中新经纬客户端2月24日电周三，A股早盘震荡下行，沪指失守3600点，创业板指跌超2.5%。板块上，白酒等抱团高位股再度大跌，泸州老窖跌超9%，主线化工、有色板块大幅调整。盘面上，抱团明星股再现集体杀 	@0,0
长沙2月24日电(王昊昊)针对湖南长沙23岁女生车某某租乘货拉拉网约车搬家途中跳车身亡一事，货拉拉24日发布致歉和处理公告称，将在跟车订单场景中上线强制全程录音功能，确保遇到意外时能及时掌握车内情况， 	@0,3
蓝筹股方面，舜宇光学科技涨2.4%，报213.200港元，领涨蓝筹股。港铁公司涨1.84%，报47.150港元；中国生物制药涨1.81%，报8.440港元；中国海外发展涨1.47%，报19.340港元 	@0,3
中新经纬客户端2月24日电周三，沪指高开0.07%，创业板指微涨0.01%。板块方面，稀土、有色等板块跌幅居前，机场、航运、军工、汽车板块涨幅居前。个股方面，1619只个股上涨，其中退市金钰、嘉澳环保 	@0,0
随着国企改革三年行动全面启动，央企混合所有制改革按下“快进键”。2月23日，在国新办新闻发布会上国企混改再次被提及。国务院国资委主任郝鹏在会上表示，混合所有制改革取得了实质性进展。分层分类深化混合所有 	@0,5
“包头制造”崛起在戈壁之上本报记者陈力余健1927年，以北京大学教授徐炳昶为首的中国西北科学考察团第一次来到包头工作。那时，包头是茫茫的草滩戈壁、小小的水旱码头，地质学者丁道衡首次发现了白云鄂博大铁矿 	@0,3
大国志气铸就大国重器本报记者余健陈力高速钢轨铺上全国主要高铁线路、矿用重卡出口60多个国家、高温气冷堆燃料元件生产线世界领先……“十三五”期间，内蒙古自治区包头市坚持走以生态优先、绿色发展为导向的高质 	@0,0
国新办新闻发布会解读2021年中央一号文件——推动农业现代化、农村现代化开好局起好步本报讯(记者乔金亮)2021年中央一号文件日前发布。在22日的国新办新闻发布会上，中央农办主任、农业农村部部长唐仁健 	@0,4
国务院安委办对危化品重点县开展专家指导排查整改问题隐患3.1万余项本报北京2月23日讯(记者常理)为深入推动有关化工和危化品企业落实安全生产主体责任，强化重大风险管控，国务院安委办自2019年1月起组 	@0,9
约谈不仅传导了环境问题整改的压力，更重要的是释放了强烈的治污信号，“十四五”时期要保持战略定力，方向不变、力度不减，深入打好污染防治攻坚战。要始终把保护和修复长江生态环境摆在压倒性位置，共抓大保护，不 	@0,9
本报北京2月23日讯(记者康琼艳)兜底保障是打赢脱贫攻坚战的一项底线制度安排。民政部副部长唐承沛23日在国新办举行的新闻发布会上表示，目前全国共有1936万建档立卡的贫困人口纳入低保或特困供养范围，占 	@0,3
大宗商品市场难言进入“超级周期”近期，市场上有关大宗商品进入“超级周期”的声音开始升温。不过，在当前形势下，下此判断尚缺乏足够支撑。一方面，基础不牢。从宏观层面看，历史上大宗商品进入“超级周期”往往与 	@0,0
节后猪肉果蔬供给充足价格稳定东风和煦，冰雪消融，大江南北到处洋溢着新春的气息。春节长假期间，全国猪肉果蔬价格怎样呢节后走势如何就此，记者采访了业内专家。“春节期间生猪价格和猪肉价格都稳步回落。”2月2 	@0,0
2月21日，指导“三农”工作的中央一号文件正式发布，种业的发展，首次被单独提了出来。22日农业农村部的新闻发布会也专门聚焦了这个话题。事实上，现在我们饭桌上的一些蔬菜和肉，某种程度上来说都是“进口”的 	@0,9
2月21日，指导“三农”工作的中央一号文件正式发布，种业的发展，首次被单独提了出来。22日农业农村部的新闻发布会也专门聚焦了这个话题。事实上，现在我们饭桌上的一些蔬菜和肉，某种程度上来说都是“进口”的 	@0,9
新华社北京2月23日电题：“万元日息2元起”金融监管“禁令”下仍有网贷平台诱导过度消费新华社“新华视点”记者桑彤、毛一竹、杨有宗每月工资仅五六千元，却要还款27000多元。26岁的小吴在11家网贷平台 	@0,3
新华社北京2月23日电题：“万元日息2元起”金融监管“禁令”下仍有网贷平台诱导过度消费新华社“新华视点”记者桑彤、毛一竹、杨有宗每月工资仅五六千元，却要还款27000多元。26岁的小吴在11家网贷平台 	@0,3
日企在创新中提升竞争力(经济透视)索尼公司近日宣布，其2020财年前三季度净利润同比增长87%，首次超过1万亿日元(100日元约合6.15元人民币)。近年来，索尼不断创新，努力从传统家电行业转型，积极 	@0,5
“风光”产业助力能源低碳发展(微观)前不久，我国风电行业2020年“成绩单”出炉，受到业界广泛关注。新增并网装机容量7167万千瓦，创下历史新高；风电发电量4665亿千瓦时，同比增长约15%，差不多相 	@0,5
茅台纸箱炒出天价茅台股价大幅下跌贵州茅台此前在官方公众号称该集团一位总工程师入围中国工程院增选院士名单，由此引发业界热议；随后又有消息称，刚刚过去的春节期间，茅台酒的外包装纸箱被炒到500元一个！而在 	@0,0
共享充电争相涨价争相上市广州日报讯（全媒体记者倪明）近日，有消息称，共享充电企业怪兽充电计划募资3亿美元，或在今年上半年赴美上市。据天眼查显示，怪兽充电于2017年成立，注册资本1000万元，成立之初 	@0,3
材料上做文章OLED屏幕将进入喷墨打印时代编者按为满足节能环保、智能制造、新一代信息技术等领域对战略性先进电子材料的迫切需求，2016年，国家重点研发计划启动“战略性先进电子材料”重点专项。实施过程中 	@0,5
不打烊的春节几乎没休的“电商人”“就地过年”号召下，国人过了一个不一样的春节。许多身处外乡的人们，尝试和体验了不同以往的居家娱乐、年夜饭、拜年等过年新形式。“我现在做的是葱烧海参，经典的鲁菜。”大年三 	@0,9
牛年春节消费赶超前年复苏驶回快车道今年春节消费有何特点哪些因素推动实现“开门红”，而疫情期间形成的一些消费新趋势又能否持续对此，新京报记者采访了商务部研究院流通与消费研究所所长董超、中国贸促会研究院副 	@0,5
客户端北京2月24日电(记者李金磊)新年涨钱了！近日，江西、黑龙江、陕西等多个省份宣布上调2021年最低工资标准，还有一些地方也确定上涨并在酝酿上涨方案。打工人，看看你能涨多少钱工资条。记者李金磊摄多 	@0,4
北京2月23日电(刘亮)中国石化23日发布消息称，为助力国家碳达峰碳中和战略目标实现，加快推进碳中和绿色技术研发转化应用，近日中国石化与中科院联合成立碳中和绿色技术联合研发中心。该中心将充分发挥三方在 	@0,0
广州2月23日电(蔡敏婕)广东省自然资源厅日前发布《广东省国土空间规划(2020—2035年)》公众版，在规划里，广东首次明确提出两大磁悬浮高速通道的构想。中山大学粤港澳发展研究院穗港澳区域发展研究所 	@0,4
通告指出，恢复开放的A级旅游景区严格执行预约、错峰、限流入园，认真做好游客二代身份证识别和登记工作，接待游客量不超过景区最大承载量的50%。通告称，各A级旅游景区要在游客中心、出入口等醒目位置设置疫情 	@0,1
广州2月23日电(记者王坚)广州市白云区政府与中国建筑第七工程局有限公司23日举行投资合作协议签订暨中建七局国际工程建设有限公司揭牌仪式。签约仪式上，白云区委常委、常务副区长蔡胜与中建七局副总经理、南 	@0,1
天津2月23日电(记者张道正)记者23日从天津经济技术开发区管委会获悉，作为“滨城”发展的核心区，该区今年今年要在规划引领方面下功夫，聚焦核心地段，打造城市标杆。为达此目标，主要抓三个重要节点做文章。 	@0,1
北京2月23日电(刘文文)今年春节期间，中国建筑集团有限公司(简称中国建筑)海内外1400多个项目坚持施工，22万名建设者奋战项目现场。中国建筑23日发布消息显示，随着工程的快速推进，其国内外大量重点 	@0,1
上海2月23日电(郑莹莹)时隔一年多后，全球移动通信产业的重要活动——世界移动大会(MobileWorldCongress，简称：MWC)23日正式在上海成功“重启”。这个由GSMA(全球移动通信系统 	@0,3
石家庄2月23日电(记者李茜)河北省交通运输厅厅长王普清23日在河北全省交通运输工作会议上表示，京雄、荣乌新线、京德一期3条雄安新区“四纵三横”区域高速公路网项目将于5月底建成通车。此外，容易线、安大 	@0,1
北京2月23日电(记者闫晓虹)全球领先的专业信息服务提供商科睿唯安23日发布《2021年度全球百强创新机构》报告，四家中国大陆企业入选。报告称，连续10年入选创新百强的机构市值增长高于道琼斯工业平均指 	@0,3
北京2月23日电(记者闫晓虹)最新调查报告显示，无论是本土公司还是跨国公司，大多数在华企业都表示：2021年将在差旅支出上保有充足的灵活度以支持可能的全球经济复苏和业务发展。根据中美合资国旅运通全球商 	@0,4
北京2月23日电(刘亮)中国国务院国资委主任郝鹏23日在新闻发布会上表示，今年是国企改革三年行动的攻坚之年，将力争在今年年底实现国企改革三年攻坚任务的70%。他表示，“十三五”期间，中国国企改革取得一 	@0,3
北京2月23日电(记者于立霄)最新发布的《北京市自动驾驶车辆道路测试报告(2020)》显示，截至2020年底，北京市累计给14家自动驾驶企业的87辆车发放了一般性道路测试牌照。累计路测里程超过221万 	@0,5
北京2月23日电(记者刘育英)中国工业和信息化部副部长刘烈宏23日在2021年世界移动通信大会(上海)上介绍，中国基础电信企业5G网络建设累计投资已超过2600亿元(人民币，下同)。由GSMA(全球移 	@0,3
青岛2月23日电(记者胡耀杰)记者23日从青岛市民营经济发展局获悉，为助推民营企业创意创新项目落地实施，2020年该局为12个创意创新项目进行发布，创意项目投资金额达127亿元(人民币，下同)。截至目 	@0,3
南京2月23日电(记者申冉)从拿地开工到结业“休眠”、从风险监管到人性执法、从政策落实到投资机会、从市场开拓到场景建设……企业的全生命周期都在“保姆式”的政府一揽子服务清单中。23日，南京市出台《南京 	@0,1
成都2月23日电(李庆楠李梦蕾吕青泽)“春风护航，祝川籍农民工兄弟姐妹一路平安。”“家乡等你满载而归！”23日15时20分，3U8743航班从成都双流国际机场起飞，载着190名农民工前往广州开工。这是 	@0,3
(新春见闻)劳务输出大省广西花式助力节后复工潮柳州2月23日电(林馨)春节后，迎来复工潮。劳务输出大省广西免费开行外出务工人员赴粤返岗务工专列动车、“线上+线下”联动招贤，为复工按下“加速键”。23日 	@0,4
北京2月23日电(刘亮)近年来，中央企业国际化经营步伐加快。据中国国务院国资委主任郝鹏23日在新闻发布会上介绍，目前央企在海外的资产有大约8万亿元(人民币，下同)。2月23日，中国国务院新闻办公室在北 	@0,1
南昌2月23日电(袁汝晶)江西省财政厅23日对外通报称，2020年该省“财园信贷通”全年发放贷款再次突破500亿元，达到522亿元，总量同比2019年增长49%，惠及全省中小微企业1.66万户。据了解 	@0,5
济南2月23日电(孙宏瑗)“强省”须“强省会”，山东省会济南正面临重大发展机遇。山东省与济南市近日召开的多场会议明确提出实施“强省会”战略。济南市各部门适时而动，圈定重点任务，勾画发展蓝图。济南市委市 	@0,1
重庆2月23日电(记者韩璐钟旖)重庆海关23日发布消息称，中国西南地区首家进境中药材加工存放企业——重庆倍禧农业股份有限公司日前顺利完成备案，并迎来了首批1万只印度尼西亚干制蛤蚧。据了解，重庆倍禧农业 	@0,3
北京2月23日电(刘亮)中国国务院国资委主任郝鹏23日在新闻发布会上表示，“十三五”期间中央企业取得诸多重要成效，为“十三五”交上了优异的成绩单。首先，“量”上有显著增长。他表示，从规模体量上看，“十 	@0,1
北京2月23日电(记者庞无忌)中国自然资源部官网23日消息称，该部门日前明确2021年继续对稀土矿、钨矿实行开采总量控制，指标分两批下达。自然资源部近日印发《关于下达2021年度稀土矿钨矿开采总量控制 	@0,0
(经济观察)百货商场会消失吗北京2月23日电(记者庞无忌)曾是时尚、高端代名词的百货商场似乎正在逐渐淡出零售业的市场竞争。贝壳研究院日前发布的一份报告称，进入21世纪后，越来越多的购物中心集中入市并逐 	@0,1
中新经纬客户端2月23日电(宋亚芬)2月21日，2021年中央一号文件发布。文件提出要全面促进农村消费。加快完善县乡村三级农村物流体系，改造提升农村寄递物流基础设施，深入推进电子商务进农村和农产品出村 	@0,4
西宁2月23日电(孙睿)记者23日从西宁海关获悉，2020年，青海省蜂产品出口1867.5万元，增长89.6%，创十年来新高。据西宁海关统计，2020年，青海省高原特色农产品出口逆势增长，出口农产品贸 	@0,4
西宁2月23日电(记者张添福)青海省政协副主席，西宁市委副书记、市长张晓容23日在该市两会作政府工作报告时介绍，“十三五”时期是西宁市新兴产业增长最快的五年，规上工业增加值年均增长7.4%，其中新能源 	@0,3
2月23日电23日，国新办就民政事业改革发展情况举行发布会。民政部部长李纪恒在介绍2020年民政工作情况时指出，2020年脱贫攻坚兜底保障成效显著，全国共有1936万建档立卡贫困人口纳入低保或特困供养 	@0,4
太原2月23日电(马芸刘小红)大地和暖，春已归来。山西黎城县程家山乡路堡村扶贫产业基地里油桃大棚内，朵朵桃花绽放，淡淡的花香迎面扑来。23日，在大棚内正忙着修剪桃树的村民程麦兰告诉记者：“我在这里做一 	@0,3
北京2月23日电(记者杜燕)北京地铁17号线是一条贯穿京城南北方向的交通干线，线路全长49.9千米。今年底，该线路南段将开通试运营。这是记者今天从京投所属轨道公司获悉的。北京地铁17号线于2016年开 	@0,1
北京2月23日电(记者闫晓虹)中国汽车动力电池产业创新联盟23日披露，2021年1月中国动力电池产量共计12.0GWh，同比上升317.2%，环比下降20.4%。其中，三元电池产量占总产量56.8%， 	@0,5
北京2月23日电(记者庞无忌)2021年1月份，中国多地楼市升温。中国国家统计局23日发布数据显示，70个大中城市中，53个城市新建商品住宅价格环比上涨，14个城市环比下跌，3个城市持平。房价环比上涨 	@0,1
中新经纬客户端2月23日电中国公司赴美上市热潮或将贯穿2021全年。据不完全统计，2021年以来，两月内已经有12家中国公司赴美上市，数量为2020年全年三分之一，同时也是历年同期最高。如果按照目前速 	@0,4
南宁2月23日电(记者黄令妍)广西沿海铁路股份有限公司23日提供的信息显示，西部陆海新通道海铁联运物流规模逆势大幅增长，2021年1月累计到发班列456列，同比增长128%。春节七天假期，西部陆海新通 	@0,4
中新经纬客户端2月23日电(薛宇飞实习生刘璐)23日，国家统计局发布2021年1月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况。数据显示，一线城市的房价涨幅再度领跑，深圳、广州、上海二手住宅价格环比涨幅均 	@0,1
中新经纬客户端2月23日电23日,沪深两市小幅低开，随后呈震荡走势，多只龙头股止跌回升。午后三大股指弱势盘整，军工、钢铁板块走高，个股跌多涨少。截至收盘，沪指报3636.36点，跌幅0.17%，成交额 	@0,0
温馨提示：带冰霜或冰碴的不要买本报讯(记者张楠)元宵节即将来临，北京市市场监督管理局对本市大型商场、超市、批零市场、餐饮单位、小食杂店、网络平台等销售的汤圆、元宵食品开展了食品安全监督抽检。昨天发布的 	@0,3
(经济观察)中国接连成为多方最大贸易伙伴意味着什么北京2月23日电(记者李晓喻)疫情之下不少国家贸易“惨淡经营”，而中国却实现了新的飞跃。据外媒报道，印度官方数据显示，2020年印度与中国双边贸易额达 	@0,4
(经济观察)中国接连成为多方最大贸易伙伴意味着什么北京2月23日电(记者李晓喻)疫情之下不少国家贸易“惨淡经营”，而中国却实现了新的飞跃。据外媒报道，印度官方数据显示，2020年印度与中国双边贸易额达 	@0,4
2月23日电国务院国有资产监督管理委员会主任郝鹏在22日国新办举行的发布会上表示，中央企业还有国资系统监管企业正在编制“十四五”规划，具体来讲，“十四五”要实现“五个新”和“一个总目标”。其中，总目标 	@0,1
北京2月23日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会、中国物流信息中心23日发布数据显示，2020年中国社会物流总额迈上300万亿元(人民币，下同)新台阶。数据显示，2020年全国社会物流总额300.1 	@0,4
外企看中国丨专访IBM大中华区首席执行官：我们期待在中国“云”端舞出新姿新冠肺炎疫情给世界经济造成巨大冲击。疫情之下，中国经济彰显出强大韧性和发展潜力，交出靓丽成绩单：2020年，中国是全球唯一实现经 	@0,5
柳州2月23日电(林馨)23日12时，D2994次列车准时从广西柳州火车站出发，柳州市355名赴粤务工人员将“点对点”到达广东各地复工。这是广西今年首批次发出的外出务工人员赴粤返岗务工专车。记者在柳州 	@0,3
2月23日电国新办23日就国企改革发展有关情况举行发布会，国务院国资委秘书长、新闻发言人彭华岗表示，中央企业的债务风险总体可控在控。有记者提问，去年以来，地方国企接连出现债券违约，暴露出一些风险。请问 	@0,0
西宁2月23日电(孙睿)记者23日从青海省海西州官方获悉，2020年，地处柴达木盆地的青海省海西州通过线下线上渠道共销售柴达木特色农产品4.18亿元，使当地农牧民困难民众通过参与就业、入股分红、土地流 	@0,5
吉林2月23日电(石洪宇)记者23日从吉林市官方获悉，当地克服冬季严寒等影响加快复工复产复市，扣除季节性停产企业影响，复工率达到94%，预计月底前复工率将达到97%以上。有“新中国化工长子”之称的吉林 	@0,9
52项措施帮老人跨越“数字鸿沟”涉及就医、购物、出行等场景老年人将能刷身份证乘公交在北京，老年人乘车、购物、就医将更加方便。市发改委、市卫健委近日联合印发通知，提出建立北京市切实解决老年人运用智能技术 	@0,3
2月23日电国新办23日就国企改革发展有关情况举行发布会，国务院国有资产监督管理委员会主任郝鹏介绍称，今年提出了中央企业的经营目标，就是要推动中央企业净利润、利润总额增速要高于国民经济的增速，营业收入 	@0,1
百色2月23日电(莫育杰杨聃)为帮助外出务工人员节后安全返岗，中国铁路南宁局集团有限公司联合广西多地政府部门定制开行点对点专列专车。2月23日11时，1400多名广西籍务工人员免费搭乘动车专列返回广东 	@0,3
中新经纬客户端2月23日电周二早盘，A股弱势震荡，个股整体回调，银行、保险股呵护市场，造纸、军工、工程机械、航空板块活跃，白酒板块小幅反弹，汽车、石化、农业、煤炭板块低迷。盘面上，银行、保险股呵护市场 	@0,0
广州2月23日电(唐贵江冼宇航延路波)记者23日从人民银行广州分行获悉，2020年，广东各地金融纠纷调解组织累计受理调解申请1522宗，同比增加3.39倍，涉纷金额32.06亿元人民币；成功调解135 	@0,0
钱平凡：建立与制造业高质量发展相适应的指标体系“十四五”时期经济社会发展要以推动高质量发展为主题，这是根据我国发展阶段、发展环境、发展条件变化作出的科学判断。就制造业而言，我们不仅要把发展质量问题摆在 	@0,9
李晓华：全球制造业格局演变与我国的应对之策当今世界正经历百年未有之大变局。新一轮科技革命和产业变革催生新技术、新产业、新业态、新模式，单边主义、保护主义抬头，世界各国的比较优势发生变化，诸多因素推动全 	@0,9
去年预付费类消费纠纷显著增加中消协呼吁预付卡消费乱象亟须立法规制□本报记者侯建斌2020年初的新冠肺炎疫情，让消费维权形势出现了新的变化。中国消费者协会日前发布的《2020年全国消协组织受理投诉情况报 	@0,3
这个特殊的春节，中国很多人都在原地过年。少了“人口大迁徙”般的春运客流，过年的喜庆气氛和繁荣场景却并未缺席，反而添了不少新意。电影票房的井喷、消费的旺盛与短途旅游的蓬勃发展更是让世界惊叹。牛年春节，世 	@0,5
中国日报网评：牛年春节消费展示中国经济澎湃活力春节是观察中国经济活力的一个重要窗口，据商务部监测：2月11日至17日，全国重点零售和餐饮企业实现销售额约8210亿元，比2020年春节黄金周增长28.7 	@0,3
2月23日电据民航局网站消息，2月22日，民航局再发熔断指令，对南方航空公司CZ6068航班(加德满都至广州)实施熔断措施。根据民航局通报，南方航空公司2月11日入境的CZ6068航班(加德满都至广州 	@0,0
2月23日电国家统计局网站今日刊发2021年1月份70个大中城市商品住宅销售价格变动情况。国家统计局城市司首席统计师绳国庆解读统计数据称，2021年1月份，房地产市场运行总体平稳，各线城市商品住宅销售 	@0,1
中新经纬客户端2月23日电周二，A股三大指数集体低开，沪指跌0.68%，深成指跌1.06%，创业板指跌1.26%。板块方面，稀土、锂矿、煤炭、消费电子、数字货币等板块跌幅居前，抱团股依旧低迷；风电、石 	@0,0
2021年1月份房地产市场运行总体平稳——国家统计局城市司首席统计师绳国庆解读2021年1月份商品住宅销售价格变动情况统计数据2021年1月份，房地产市场运行总体平稳，各线城市商品住宅销售价格环比涨幅 	@0,1
胶贱伤农，“一杯橡胶水售价不如一瓶矿泉水”我国天然橡胶消费量约占全球40%，但国内橡胶长期成本倒挂，胶园弃管、胶工流失严重自2011年起，天然橡胶价格持续下跌，甚至一度出现“一杯胶水不如一瓶矿泉水值钱 	@0,0
多措并举解决研发资金问题《创业企业调查(三期)报告》显示，资金是制约创业企业创新的主要因素，有56.3%的企业认为缺少资金支持。由于创新型创业企业大多属于中小微企业，财力有限，自有资金多用于常规生产经 	@0,3
宁夏盐池滩羊何以走俏春节前夕，中拍网盐池滩羊的拍卖价格屡创新高。盐池滩羊真的如此火爆价格为何屡创新高记者带着这些问题来到宁夏盐池县。“我的手机快被打爆了！每只羊均价已卖到1800元左右，与往年每只80 	@0,0
还记得中国工业的来路吗新中国短短几十年的大工业化时代，完成了旧中国想也想不到的奇迹——构筑较为完整的工业体系。曾撑起新中国六分之一家底的辽宁老工业基地，其凝淀的顽强拼搏、艰苦奋斗精神，似永动机般不曾停 	@0,5
研究机构预计今年个人短期消费信贷余额同比增长15%——金融科技这样赋能消费金融刚刚过去的牛年春节掀起了一股消费高潮。无论是屡创新高的电影票房，还是餐厅、景区限流下的人头攒动，以及众多电商平台的优异“战 	@0,1
严控经营性贷款资金违规入楼市央行日前公布的一组数据引人关注。数据显示，2020年末，银行本外币住户经营性贷款余额为13.62万亿元，同比增长20%，全年增加2.27万亿元。经营性贷款余额上升好吗好。为 	@0,1
“艰难的2020年终于过去了”餐饮业能否“牛”转乾坤8210亿元！这是春节期间，全国重点零售和餐饮企业实现的销售额，比去年春节同期增长了28.7%。统计数据显示，我国目前共有超过1238万家餐饮企业， 	@0,5
“艰难的2020年终于过去了”餐饮业能否“牛”转乾坤8210亿元！这是春节期间，全国重点零售和餐饮企业实现的销售额，比去年春节同期增长了28.7%。统计数据显示，我国目前共有超过1238万家餐饮企业， 	@0,5
《创业企业调查(三期)报告》发布——创新创业氛围浓厚人才资金仍是难题创新型创业企业研究课题组由经济日报社中国经济趋势研究院、中国社科院数量经济与技术经济研究所共同编制的《创业企业调查(三期)报告》今日 	@0,3
就地过年服务不打烊（经济新方位·新春观察）春节是传统消费旺季，为减少疫情传播风险，许多地方提倡春节假期非必要不流动，引导群众就地过年，区域性需求结构较往年发生较大变化。特别是一些大城市，今年要面对大量 	@0,5
中新经纬客户端2月23日电(吴晓薇)随着2021年中央一号文件出炉，农业农村部相关负责人对全面推进乡村振兴加快农业农村现代化有关情况作出详细介绍，多家券商也给出投资分析，农业股后续还有哪些机会2021 	@0,4
中新经纬客户端2月23日电美东时间周一，美股三大指数收盘涨跌不一，道指微涨0.09%。特斯拉跌8.55%，总市值跌破7000亿美元。能源股集体上涨，埃克森美孚涨3.63%，雪佛龙涨2.79%，康菲石油 	@0,0
巴黎2月22日电中国驻法国大使馆22日紧急提醒2月24日国航CA934航班被取消。提醒说，原计划于当地时间2月24日由巴黎飞往天津的国航CA934航班，已被法国民航局取消。请相关旅客特别是自第三国来法 	@0,2
上海2月22日电(周卓傲)22日，上海汽车集团股份有限公司下属自主品牌上汽乘用车宣布，已于今年2月10日与智能芯片企业地平线达成全面战略合作。双方将依托各自在汽车、人工智能领域的核心优势，共同探索汽车 	@0,5
宁波2月22日电(记者方堃李典)没有任何“工业黄金”稀土矿资源，却聚集起百余家磁性材料制造企业，成为具有重要国际影响力的磁性材料高地，浙江宁波如何做到无中生有“中国的磁性材料产量占全球的70%80%， 	@0,3
北京2月22日电(记者闫晓虹)中国汽车流通协会22日披露，1月中国汽车市场迎来开门红，未来车市利好因素增加。中国汽车流通协会表示，今年年初部分地区疫情抬头，但均得到了较好控制。海外芯片短缺问题一定程度 	@0,3
柏林2月22日电(记者彭大伟)德国联邦统计局22日公布的数据显示，2020年德中双边贸易额为2121亿欧元，增长(同比，下同)3%，中国再度成为德国在全球范围内最大的贸易伙伴。德方数据显示，中国已连续 	@0,4
西安2月22日电(记者张远)满载果汁、塑料制品、生活用品等50车货物的X9041次中欧班列(西安)，22日从西安局集团公司新筑车站驶出开往霍尔果斯，标志着2021年中欧班列(西安)运输数量突破2万车大 	@0,3
嘉兴2月22日电题：“待机”休整后的浙江专业市场：提早开启“接单模式”商品市场是浙江经济的特色。从以桥头纽扣市场为代表的温州，到全球小商品集散地义乌，再到“买全球、卖全球”的杭州，浙江的专业市场已迈进 	@0,9
济南2月22日电(孙宏瑗)记者22日在山东省人民政府召开的新闻发布会上获悉，“十四五”时期，山东将通过淘汰落后动能、提升传统动能、培育壮大新动能，增强企业创新能力，优化提升产业链，加快数字化发展，促进 	@0,3
杭州2月22日电(记者胡亦心)22日，浙江省市场监管局发布2020年度浙江省小微企业发展情况分析。数据显示，2020年，浙江省新设小微企业42.82万户，同比增长4.07%；在册数量达250.09万户 	@0,5
北京2月22日电(记者于立霄)2月22日，北京市住房和城乡建设委员会发布《北京市共有产权住房规划设计宜居建设导则(2020年修订版)》(简称《导则》修订版)，对共有产权房的选址规划、社区环境、配套设施 	@0,1
福建石狮2月22日电(记者孙虹)石狮市跨境电商发展服务中心暨“一网一总部十园区”开业融市、新春招聘云直播、首届中国跨境电商交易会活动说明会(泉州站)、石狮跨境电商总部招商发布会……22日，福建石狮接连 	@0,3
上海2月22日电(记者陈静)对港航企业来说，时间就是效益。上海的口岸边检部门正不断简化国际航行船舶查验流程，提升船舶通关速度，优化口岸营商环境。记者从外高桥边检站获悉，该边检站对综合信誉好、管控风险低 	@0,3
济南2月22日电(孙宏瑗)山东“十四五”规划将新能源新材料强省建设列入“九个强省突破”的目标任务，重点实施新材料产业高质量发展突破行动计划，培育壮大“雁阵形”产业集群和领军企业，培育产业链协同创新能力 	@0,9
北京2月22日电(刘文文)滴滴22日发布牛年新春假期出行大数据。大量“就地过年”民众的出行需求，推动本地打车数据大涨。其中，前往休闲娱乐目的地的出行量同比猛涨247%。民众就地过年的特点在三个数据上显 	@0,3
人民财评：7天8210亿元，这些消费变化不能忽视牛年春节长假期间，全国重点零售和餐饮企业实现销售额约8210亿元；全国电影票房达78.22亿元，让世界再次瞩目中国经济的澎湃活力。春节消费市场所呈现的多 	@0,3
北京2月22日电(记者周音)记者22日从中铁二十五局集团有限公司(下称中铁二十五局)获悉，粤港澳大湾区互联互通轨道交通重点项目赣深高铁施工建设取得突破性进展，预计今年底全线建成通车。赣深高铁河源段箱梁 	@0,1
春节黄金周中国迎来消费“开门红”今年春节黄金周，中国呈现出疫情防控有成效、就地过年年味浓厚和消费市场火爆的“开门红”局面。据商务部公布的数据，今年春节黄金周全国重点零售和餐饮企业实现销售额约8210亿 	@0,5
北京2月22日电(记者庞无忌)2021年开年不到两个月，中国各地已密集出台一轮房地产相关政策。深圳市再次出手给楼市打上“补丁”。日前，深圳市官方证实了一则购房新规：夫妻离婚并将房产分割登记给无购房资格 	@0,1
北京2月22日电(记者庞无忌)春节假期刚过，中国多地土地市场迅速恢复。22日，郑州市以网上挂牌方式出让两宗地块，总成交价11.28亿元(人民币，下同)。其中，位于高新区的一宗地块由保亿置业旗下公司以7 	@0,1
银川2月22日电(记者李佩珊)作为宁夏特色优势产业之一的灵武长枣已进入欧美、亚洲等多个国际市场，并获得了优质反馈。2月22日，记者从宁夏银川灵武市委组织部获悉，宁夏正式挂牌成立了灵武长枣产业研究院，将 	@0,0
南昌2月22日电(记者吴鹏泉)记者22日下午从江西省官方举行的贯彻实施《江西省乡村振兴促进条例》(简称《条例》)新闻发布会上获悉，《条例》已经江西省第十三届人民代表大会第五次会议表决通过，自3月1日起 	@0,3
沈阳2月22日电(赵桂华)将营业执照和经营许可证两项业务进行整合，通过实施“证照同达”，将以往需要5个工作日才能办理完成的业务压缩至1个工作日。2月22日记者在沈阳市铁西区市场监督管理局采访时获悉，当 	@0,3
“最严”退市新规发威扫出A股几多“雷”新华社上海2月22日电题：“最严”退市新规发威扫出A股几多“雷”首只“1元退市股”锁定，新年以来50多家公司密集警示退市风险……落地仅两个多月，“史上最严”退市新 	@0,0
扬州2月22日电(记者崔佳明)22日，2021年扬州民生“一号文件”出台，捧出80项民生“大礼包”惠民。扬州市委常委、常务副市长陈锴竑表示，扎扎实实推进民生幸福工程，就是实实在在为群众办好事。民生“一 	@0,4
雄安2月22日电(记者崔涛)雄安新区容东片区1号地块，预计投资260亿元人民币的“雄安·电建智汇城”项目22日正式开工，这是近期雄安新区集中开工的重点项目之一。该项目开发用地面积680亩，地上地下合计 	@0,1
三亚2月22日电(陈璐)随着国内中高风险地区的逐渐清零，三亚凤凰国际机场(下称“三亚机场”)节后迎来出行高峰，多天单日客流量突破6.5万人次，超过春节黄金周客流最高水平。三亚机场T2航站楼22日中午正 	@0,3
节后看就业|重庆打出就业援助“组合拳”线上招聘时时有现场招聘天天有央视网消息：为进一步做好稳就业、保居民就业工作，促进农村劳动力转移就业，助力城市企业发展，还有的地方打出就业援助“组合拳”。19日上 	@0,3
节后看就业|就业不用去远方，家乡就是好地方！多地开展不同形式招聘活动央视网消息：一方面传统的用工大省在加大招工力度，另一方面曾经的劳务输出大省就业吸纳能力也在增强。就业不用去远方，家乡就是好地方。为让 	@0,2
西宁2月22日电(孙睿)服务业的高质量发展作为中国经济结构转型升级的方向，是中国经济增长新动能最具活力的产业。近十年来，青海服务业(第三产业)累计增长129.91%，服务项目价格趋于稳定。据国家统计局 	@0,3
北京2月22日电(记者马秀秀)智联招聘22日在北京发布《2021年互联网产业求职指南》(下称“报告”)。报告对互联网产业技术人才需求的地域差异进行了探究，指出77%人才需求集中在一线、新一线城市。数据 	@0,3
保定2月22日电(吕子豪程卫民)“我从网上看到的，说有像毛毛虫一样的桑葚，很好奇，今天带家人来尝尝鲜。”来自雄安新区的刘先生说。21日，在河北省保定市涞水县永阳镇北七山村中葚康桑树种植农民专业合作社的 	@0,3
哈尔滨2月22日电(张聪)22日16时15分，来自齐齐哈尔甘南、拜泉、龙江等区县100余名务工人员乘坐K50次列车前往浙江省宁波、温州等地返岗复工，这是春节假期后中国铁路哈尔滨局集团有限公司开行的黑龙 	@0,3
太原2月22日电(高瑞峰)22日，记者从山西省住房和城乡建设厅获悉，该省推进建筑信息模型(BIM)技术应用，2020年实施BIM试点项目267个，涵盖民用建筑、市政基础设施等多个领域，并在此基础上，探 	@0,1
牛年伊始，万象更新。2月19日，长三角生态绿色一体化发展示范区迎来“新年第一会”——示范区建设重大项目对接会。自2019年11月1日示范区正式揭牌以来，这片包含青浦、吴江、嘉善共2413平方公里的长三 	@0,5
新华社呼和浩特2月21日电(记者哈丽娜)清晨，一列搭载50个集装箱的蓉欧班列驶离二连浩特口岸，前往目的地俄罗斯沃罗滕斯克市，班列搭载货物338.5吨，货值2190.11万元，货物为吉利汽车。自2013 	@0,3
中新经纬客户端2月22日电22日，恒指高开后一路走低，盘中最高触及31071.610点，最低下探30298.580点。截至收盘，恒指跌1.06%，报30319.830点；国企指数跌1.76%，报118 	@0,1
聚焦种业“翻身仗”|“海水稻”一飞冲天万亿级产业蓝图浮现央视网消息：振兴乡村、振兴农业其中很重要的一个内容，就是要提高农业发展的质量效益和竞争力，而在这其中种子产业堪称是一项关键的产业。正因为如此，2 	@0,4
济南2月22日电(孙婷婷)山东省科技统计分析研究中心从创新资源、创新产出、企业创新、创新绩效、创新环境5级指标及24个二级指标等，对该省区域科技创新能力进行测评。根据评价结果，该省区域创新发展不平衡局 	@0,3
中新经纬客户端2月22日电22日早盘，恒指小幅上涨，盘中最高触及31071.610点，最低下探30665.070点。截至午间收盘，恒指涨0.46%，报30785.570点；国企指数跌0.02%，报12 	@0,1
半月谈|年度数据折射中国经济新亮点半月谈记者何欣荣/桑彤增长2.3%，经济总量首次迈上100万亿元新台阶——国家统计局最新发布的数据显示，2020年，中国经济在疫情大考下实现正增长，全球经济引擎的作用 	@0,3
河源2月22日电(郭军邓联旭黄诗伟)粤港澳大湾区互联互通轨道交通重点项目赣深高铁施工建设取得突破性进展。22日上午10时18分，在广东河源市林寨镇陂塘大桥施工现场，随着中铁二十五局施工人员操作架桥机将 	@0,1
(经济观察)中国茶叶大省福建向“天价茶”说“不”福州2月22日电(记者龙敏)整治“天价茶”，中国茶叶大省福建下“狠手”。继海峡两岸茶业交流协会等发出不炒作“天价茶”的倡议后，福建省市场监管局、福建省农 	@0,0
新华社新加坡2月22日电(记者蔡蜀亚)近期比特币价格暴涨引全球瞩目。新加坡国立大学学者日前接受新华社记者采访时表示，在全球流动性过剩的背景下，比特币价格暴涨有其合理性，但比特币属于高风险资产，未来价格 	@0,3
客户端北京2月22日电(记者谢艺观)22日，A股三大股指震荡下行，创业板指跌超4%跌破3200点，前期的“喝酒吃药”行情不再，市场继续上演“煤飞色舞”行情。截至收盘，沪指跌1.45%报3642.44点 	@0,0
北京2月22日电(记者陈溯)中央农办主任、农业农村部部长唐仁健22日对外表示，下一步巩固脱贫成果、防止返贫的任务依然很重。2020年是中国脱贫攻坚的收官之年，全国832个贫困县全部脱贫摘帽，消除了绝对 	@0,4
中新经纬客户端2月22日电22日两市震荡分化，创业板指震荡走弱跌超2%。随后两市回暖，沪指维持窄幅震荡，创业板指继续走低。白马股维持弱势，白酒、医疗、家电等机构板块跌幅扩大。有色、钢铁、煤炭继续领涨。 	@0,0
阜阳2月22日电(刘浩陈晓东)安徽省阜阳市会同浙江省宁波市21日组织首批阜阳籍务工人员584名，免费乘坐高铁专列返程复工。阜阳市在扎实开展“迎新春送温暖、稳岗留工”专项行动基础上，鼓励农村劳动力通过外 	@0,3
新华社太原2月22日电(记者吕梦琦、王皓)中国(太原)煤炭交易中心22日发布的最新一期综合交易价格指数为145.00点，环比上涨0.62%，自2月1日后连续2期上涨。具体来看，动力煤指数130.26点 	@0,0
新华社太原2月22日电题：资本狂飙突进下的在线教育：课程质量堪忧，教师需参加话术培训新华社“新华视点”记者王菲菲、李紫薇、李伟“花9块钱买10节课”“49元33节课，再包邮送教辅材料”“19元20节课 	@0,3
单笔贷款中合作方出资比例不得低于30%；与单一合作方发放的本行贷款余额不得超过一级资本净额的25%；与全部合作机构共同出资发放的互联网贷款余额不得超过全部贷款余额的50%……继去年7月出台《商业银行互 	@0,0
2月22日电针对记者提到的近期一些地方蔬菜价格有不同程度的上涨，农业农村部副部长张桃林22日回应指，受前期寒潮低温还有生产流通成本上升等因素影响，近期一些地方蔬菜价格上涨，属于季节性、规律性的波动。国 	@0,0
北京2月22日电(记者陈溯)2020年以来，国际粮食价格普遍上涨，一些国家纷纷捂紧了自己的“粮袋子”，拥有14亿人口的中国粮食安全形势如何中央农办主任、农业农村部部长唐仁健22日表示，中国有能力端牢自 	@0,0
北京2月22日电(记者陈溯)2021年中央一号文件(《中共中央国务院关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见》)21日正式对外发布，中央农办主任、农业农村部部长唐仁健22日就中央一号文件内容进行解 	@0,4
北京2月22日电(记者陈溯)2019年以来，中国猪肉价格波动成为社会热点，今年春节前后猪肉价格又出现了一波上涨趋势。猪肉价格何时能够回归“平民价”中国居民何时能吃上便宜猪肉中国农业农村部22日对此进行 	@0,5
池州等六市(区)因长江经济带突出生态环境问题整改不力被约谈北京2月22日电(记者阮煜琳)中国生态环境部22日就长江经济带突出生态环境问题整改不力约谈安徽省池州、江西省上饶、湖北省孝感、湖南省衡阳、重庆 	@0,1
福州2月22日电(叶秋云)记者22日从福建省市场监管局获悉，针对媒体曝光的“天价岩茶”乱象，该局和福建省农业农村厅联合发出《关于整治“天价岩茶”乱象的通知》，并相继开展专项整治行动。2月20日下午，福 	@0,0
(新春见闻)牛年访牛行车站：见证南昌起义烽火历史南昌2月22日电题：牛年访牛行车站：见证南昌起义烽火历史在江西南昌红谷滩区凤凰洲市民公园，每天都有一列仿古观光小火车载着游客，从牛行车站缓缓驶出，沿着全 	@0,4
中新经纬客户端2月22日电周一早盘，A股震荡走弱，创指跌超2%。板块上，有色、石油板块全线爆发，稀土永磁、黄金、钛白粉等板块涨幅居前；白酒、银行等板块表现低迷。盘面上，周期股全线爆发，有色板块超30股 	@0,0
2月22日电中央农办主任、农业农村部部长唐仁健22日表示，这些年我国粮食年年丰收，全社会的库存目前非常充裕。中国的粮食安全是完全有保障的，有能力端牢自己的饭碗。国务院新闻办公室22日举行新闻发布会，介 	@0,0
2月22日电农业农村部副部长张桃林22日表示，当前，我国农作物特别是粮食种子能够靠自己来解决，自主选育的品种种植面积占到95%以上，做到了“中国粮主要用中国种”。国务院新闻办公室22日举行新闻发布会， 	@0,0
贵阳2月22日电(记者张伟)记者22日从贵州省发展改革委获悉，经贵州省政府同意，近日省重大工程和重点项目建设工作领导小组办公室下发通知，下达2021年省重大工程项目名单及推进计划，共安排省重大工程项目 	@0,3
2月22日电中央农办主任、农业农村部部长唐仁健22日表示，随着新增的生猪产能陆续兑现为猪肉产量，猪肉市场供应最紧张的时期已经过去，后期供需关系将会越来越宽松。国务院新闻办公室22日举行新闻发布会，介绍 	@0,0
2月22日电中央农办主任、农业农村部部长唐仁健22日透露，农民收入增速连续11年快于城镇居民，城乡居民收入差距由上年的2.64：1缩小到2.56：1，农民人均收入提前一年实现比2010年翻一番目标。日 	@0,0
哈尔滨2月22日电(周晓舟记者史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司为方便返程务工人员及学生旅客出行，自2月22日起陆续恢复北京、石家庄、沈阳、大连等方向59列旅客列车，满足旅客出行需求。哈铁工作人员提 	@0,3
银川2月22日电(记者李佩珊)记者2月21日从中国援毛里塔尼亚畜牧业技术示范中心获悉，中国驻毛里塔尼亚使馆日前已代表中国政府与毛里塔尼亚农村发展部签署《中国援毛里塔尼亚畜牧业技术示范中心技术合作项目交 	@0,3
福建漳州2月22日电(王万举)据福建海警部门21日披露，近日，福建漳州海警局东山工作站执法人员在海上巡查中发现，当地民众林某在未取得海域使用权的情况下，于东山前楼镇下林尾村南侧海域私自搭一间“网红”海 	@0,4
随着我国经济运行逐步恢复常态，要更多通过改革创新的办法，激发市场主体的内生动力。动产和权利担保统一登记制度的成功实践启示我们，帮扶中小企业发展，不一定用巨大的投入、优厚的条件，关键是要找准痛点、堵点， 	@0,1
沪指开盘涨0.3%有色、种植等板块领涨中新经纬客户端2月22日电2月最后一个交易周，沪指周一高开3707.19点，涨幅0.3%，成交额60.39亿元；深成指报15818.77点，跌幅0.03%，成交额 	@0,0
我们既要做法治环境的培育者、塑造者，也要做依法办事的引领者、示范者，依法保护企业家合法权益，加强产权和知识产权保护习近平总书记强调：“要加快转变政府职能，培育市场化法治化国际化营商环境。”好的营商环境 	@0,9
中新经纬客户端2月22日电22日，恒指高开1.39%，报31071.610点；国企指数涨1.14%，报12244.270点；红筹指数涨1.3%，报4278.980点，创近6月新高；大市成交额43.07 	@0,1
垄断原料药随意涨价捆绑销售一公司被判赔偿7000万元2020年，南京两级法院共审结知识产权案件5579件，其中涉及商业标识品牌纠纷案件占比近20%。记者了解到，这其中不乏有关国际、国内知名品牌的案例， 	@0,5
今日社评严查投机炒房是今年楼市调控重中之重去年底召开的中央经济工作会议，确定了今年要抓好的若干重点任务，其中就包括解决好大城市住房突出问题。会议指出，住房问题关系民生福祉。要坚持房子是用来住的、不是用 	@0,1
从疫情爆发至今已有超过一年的时间，人们已经习惯戴上口罩。在口罩的掩护下，就算是最精致的丽人们，也减少了使用口红的频率。红星资本局从口红的生产商、线下专柜等多方了解到，在过去的一年，口红的销量有所下滑。 	@0,5
春节档票房超78亿谁是背后大赢家不论口碑如何，在被称为“史上最强春节档”的今年，《唐人街探案3》和《你好，李焕英》两部电影都已经双双闯入了中国票房影史前十。2月20日，“你好李焕英票房破35亿”“张小 	@0,5
“动物为本”还是以“人”为本野生动物园行业正在“十字路口”上2020年10月17日，上海野生动物园一名工作人员在猛兽区实施作业时，遭到棕熊攻击不幸身亡。日前，这一事件调查结果公布，9名相关责任人被处理 	@0,5
金融“活水”流向创新高地（财经眼·开局之年，金融如何服务经济③）创新是引领发展的第一动力。近年来，在创新驱动发展战略推动下，我国高新技术产业方兴未艾，一批具有国际竞争力的创新型企业加速发展壮大，科技创 	@0,5
防止在线教育疯狂“烧钱”陷入恶性竞争作者：艾萍娇《光明日报》（2021年02月22日11版）据媒体统计，依据各大在线教育平台的财报，仅3家知名在线教育机构从2020年2月到11月的营销费用就超过100 	@0,4
新消费模式留住浓浓年味朱语今年春节，1亿多人响应号召“就地过年”。虽然机场、火车站和汽车站略显冷清，但取而代之的是大中城市里的新年热闹景象。这个年并不冷清，依旧年味儿十足。预约制、错峰式休闲度假广受推 	@0,3
资本为何看好在线教育佘颖在今年春晚的广告中，除了白酒，就是在线教育企业，猿辅导、学而思网校、斑马AI课、作业帮等教育机构的广告，给人们留下深刻印象。谁都知道春晚广告贵，在线教育企业敢一掷千金，是因为他 	@0,3
限迁“松绑”或重塑二手车市场格局日前，商务部在《商务领域促进汽车消费工作指引和部分地方经验做法的通知》中，就扩大新车消费、发展二手车消费、促进汽车更新消费、培育汽车后市场等方面给出具体建议，提出要全面 	@0,5
冰雪经济需文化引领科技赋能冰雪经济的发展应注重由高速度增长向高质量发展转变，以高标准市场体系促进高质量发展，多方面发力为冰雪经济护航。应认识到，冰雪文化是基础，科技与创新添动能，冰雪教育很重要，治理法 	@0,5
广西贺州发展乡村康养旅游——贫困村变“网红村”本报记者童政夜幕下，广西贺州市平桂区鹅塘镇槽碓村一片欢声笑语，长桌宴迎客，乐声悠扬，流水潺潺，盛大的森林之夜音乐会吸引了数千名来自各地的游客。原本只是贫穷 	@0,3
内蒙古赤峰市创新招商引资、聚才引智方式——唱好“双城计”引得赤子归本报记者余健“‘促家乡发展，为家乡造福’是我们这些走出去的赤峰人的愿望。”格林特药业集团董事长、北京福纳康生物技术集团总裁赵一楠已参加 	@0,3
城市治理需弘扬“三牛”精神李治国刚刚过去的春节，许多人响应号召，在城市里就地过年。期盼了一年的佳节不能返乡，大家配合疫情防控，为所在城市、为整个社会作出了自己的贡献，值得一声“谢谢”。历经春节的热闹， 	@0,5
客户端北京2月21日电(记者谢艺观)2月21日，《中共中央国务院关于全面推进乡村振兴加快农业农村现代化的意见》，即2021年中央一号文件发布。脱贫攻坚成果如何持续巩固农业农村现代化怎样推进乡村建设行动 	@0,4
中欧2020年贸易结构新变化与合作新趋势周晋竹中国贸促会研究院国际贸易研究部副主任、副研究员2020年的新冠肺炎疫情对所有人、所有国家都产生了影响，不仅改变了人们工作生活的方式，还在一定程度上重塑了世 	@0,4
乌鲁木齐2月21日电(吴奇徐丽)据新疆铁路部门21日消息，春节期间，新疆铁路日均货运发送量达53.3万吨、同比增长25.3%，日均装车10454车、同比增长21.4%。春节以来，新疆铁路部门及时调整客 	@0,3
津云新闻讯：双节点，开门红。春节刚过，位于天津港保税区临港区域的天津新港船舶重工有限责任公司(以下简称“天津新港”)码头上，一艘红蓝相间的矿砂船与一艘印有“mercyships.org”的医院船停泊于 	@0,3
惠州2月21日电题：何健昌：既要保住四角楼的绿水青山，又要留住宝石产业“今天是正月初十。相传，正月‘初十’是‘石头节’，‘初十日’谐音即为‘出石日’，为“石头神”诞辰日，在古代，这一天家家都会焚香祭拜 	@0,1
杭州2月21日电(张煜欢)在位于浙江金华兰溪的浙江甬金金属科技股份有限公司的生产车间，企业正24小时开足马力生产。其总经理助理胡国辉介绍，2019年其加大超薄精密不锈钢板研发投入，实现产品结构升级。2 	@0,0
北京2月21日电(记者夏宾)记者21日获悉，在牛年春节期间，银河航天联合新浪微博推出以“跨越宇宙的告白”为主题的节日活动，本次活动通过银河航天首发星为用户提供预约发送微博服务，这也是中国宽带卫星互联网 	@0,3
成都2月21日电(陈军德张浪)21日，装载“一带一路”建设重大项目物资的中欧班列从成都国际铁路港鸣笛缓缓驶出，预计13天后抵达目的地俄罗斯圣彼得堡。这是成都至俄罗斯圣彼得堡开行的首趟中欧班列。本次专列 	@0,3
把春节的“年经济”演化为一年的“牛经济”作者：中央党校（国家行政学院）研究员、报刊社副社长胡敏辛丑年春节刚过，对春节消费市场做个小盘点，既能观察一下疫情之后中国经济恢复的成色，也能为“十四五”规划开局 	@0,3
南昌2月21日电(记者吴鹏泉)江西省商务厅21日消息，“2021江西网上年货节”收官，网络零售额突破100亿元。2021年江西电商实现开门红。1月20日至2月18日，江西省商务厅牵头举办了“2021江 	@0,4
吉林2月21日电(石洪宇)21日记者从吉林市文广旅局获悉，当地春节假期接待游客262.59万人次，旅游收入21.5亿元，旅游市场明显回暖，冰雪经济热度持续升温。吉林省与欧洲阿尔卑斯山、北美落基山同处北 	@0,3
宁波2月21日电(记者方堃林波)“受疫情影响，宁波的GDP增速从2020年一季度的7%到全年的3.3%，可谓历尽艰难，创造奇迹。”2月21日，在浙江省宁波市两会期间，展望今后五年的发展目标，宁波市人大 	@0,5
海口2月21日电(记者杨旭王子谦)“洋浦保税港区是自贸港建设的‘样板间’，我们制定了雄心勃勃的计划，将保税港区‘这壶水’烧开。”海南洋浦经济开发区工委书记周军平近日接受“中国焦点面对面”专访时如是说。 	@0,1
海口2月21日电(记者杨旭王子谦)海南正在如火如荼建设中国特色自由贸易港。海南洋浦经济开发区工委书记周军平近日接受“中国焦点面对面”专访时表示，随着海南自贸港政策红利释放，洋浦获得了强劲发展动力。海南 	@0,3
(中国焦点面对面)建设自贸港“样板间”，海南洋浦如何烧开“这壶水”海口2月21日电题：建设自贸港“样板间”，海南洋浦如何烧开“这壶水”——专访海南洋浦经济开发区工委书记周军平记者杨旭王子谦海南洋浦经济 	@0,1
北京2月21日电(记者李晓喻)《亚洲及太平洋跨境无纸贸易便利化框架协定》21日起生效。中国商务部国际司负责人表示，该协定有利于中国商品进入亚太其他成员市场，也将为亚太各成员提供广阔市场机会。该协定由联 	@0,3
反洗钱精准“打财断血”助力铲除黑恶势力经济基础新华社北京2月21日电题：反洗钱精准“打财断血”助力铲除黑恶势力经济基础涉黑活动往往与洗钱活动相互交织。扫黑除恶，就要彻底切断黑恶势力的经济来源，坚决“打 	@0,4
互联网贷款再收紧：设3项指标、禁止异地经营，威力有多大时隔半年，银保监会进一步规范商业银行互联网贷款业务。2月20日，中国银保监会发布《关于进一步规范商业银行互联网贷款业务的通知》(下称《通知》)，对 	@0,3
如何突破收益“天花板”——新疆林果业提质增效调查工人们在和田县新疆核桃(和田)批发交易市场核桃仁分拣加工车间加工核桃。马呈忠摄新疆是全国知名的“瓜果之乡”，林果种植总面积达2200多万亩，收入占主产区 	@0,0
碳中和债首发有哪些看点近日，南方电网、三峡集团、华能国际、国家电投集团、四川机场集团、雅砻江水电等6家企业注册的首批碳中和债成功发行。根据评估认证报告，6只碳中和债对应支持的绿色项目预计每年可减排二氧 	@0,0
碳中和债首发有哪些看点近日，南方电网、三峡集团、华能国际、国家电投集团、四川机场集团、雅砻江水电等6家企业注册的首批碳中和债成功发行。根据评估认证报告，6只碳中和债对应支持的绿色项目预计每年可减排二氧 	@0,0
网上理财陷阱多谨慎投资莫踩“坑”□本报记者罗莎莎□本报通讯员顾燕当下，网上理财成为一种投资热门，而一些犯罪嫌疑人也将“挣钱”的目光投向了这个领域。江苏省常州市反诈骗中心近日公布3起网上投资理财类诈骗案 	@0,3
让医保基金成为不可触碰的“高压线”医疗保障基金使用主体多、链条长、风险点多、监管难度大、监管法律基础薄弱，一些参保群众和医保定点医院、定点药店法律意识淡漠等，导致欺诈骗保问题高发频发。此次出台《医疗保 	@0,0
生活必需品价格未来两周预计稳中有降本报讯(记者林艳)来自北京市发改委的消息，今年春节期间本市蔬菜、猪肉价格涨幅整体低于去年春节同期。其中，猪肉价格小幅下降，蔬菜零售价格低位运行，粮油、鸡蛋价格小幅上涨 	@0,0
人社部颁布相关国家职业技能标准及等级学历起点初中符合群体实际情况电竞人可评高级技师职称获业内点赞人社部官网近日首次颁布了电子竞技员国家职业技能标准，其中规定电子竞技员最高可以参评高级技师。在这份标准中 	@0,7
北京自贸区科创片区又添人才服务新平台本报讯(记者王斌)昨日，中国(北京)自由贸易试验区科技创新片区“人才E+”工作站在海淀区中关村壹号正式启用。北京青年报记者了解到，该工作站将为中关村科学城北区约10 	@0,3
广州2月20日电(记者程景伟)20日12时09分，载有610多名云南籍务工人员的D3840次列车从昆明南站开出，于当日20时17分抵达广州南站，全面拉开了省际劳务协作春节后“点对点”专列输送务工人员有 	@0,3
长沙2月20日电(付敬懿)未来三年，湖南长沙将全面完成自贸试验区改革任务，实现外贸进出口总额突破3500亿元(人民币，下同)，新开通20条国际货运航线，中欧班列(长沙)年开行量达到1800列，打造成内 	@0,3
新华社伦敦2月20日电(记者王慧慧)加密货币比特币现货价格近期不断走高，19日飙升至5.5万美元。分析人士认为，主流投资者对比特币的兴趣越来越浓，但应警惕比特币价格的高波动性和脆弱性。2月以来，比特币 	@0,3
新华社北京2月20日电题：为何进一步规范商业银行互联网贷款业务听听监管部门怎么说银保监会20日对外发布《关于进一步规范商业银行互联网贷款业务的通知》。银保监会有关部门负责人就相关问题回答了记者提问。问 	@0,3
新型消费“点亮”黄金周绘画/刘琪文字/张苇柠据商务部监测，除夕至农历正月初六(2月11日至17日)，全国重点零售和餐饮企业实现销售额约8210亿元，比去年春节黄金周增长28.7%。商务部会同相关部门指 	@0,3
“十四五”时期如何推动产业链优化升级当今国家之间的竞争越来越体现在产业链之间的竞争上，推动产业链优化升级是促进我国现代产业体系建设发展的必由之路，也是“十四五”期间社会经济建设的重中之重。“十四五”时 	@0,9
杨幽红：以高标准引领制造业高质量发展党的十九届五中全会明确指出,加快发展现代产业体系，把发展经济着力点放在实体经济上，坚定不移建设制造强国。制造业高质量发展是经济高质量发展的重要内容，是全面建成小康社 	@0,5
长沙2月20日电(记者鲁毅)新春伊始，湖南省“走出去”迎来开门红，湘企出海开局良好。湖南省商务厅20日通报显示，一月份该省主要业务指标呈爆发式增长，其中新增中方合同投资额2.06亿美元，同比上升217 	@0,3
(十三五回眸)宁夏中药材科技资金投入超8000万银川2月20日电(记者李佩珊)记者20日从宁夏回族自治区科技厅获悉，“十三五”期间，宁夏将中药材产业科技创新与生态环境建设、农民脱贫增收紧密结合，累计投 	@0,3
新华社纽约2月19日电题：比特币急涨折射全球金融市场潜在风险在全球资本市场流动性充足、投资者热衷于追逐风险以及企业和机构投资者开始买入的推动下，加密货币比特币价格今年以来继续大幅上涨。市场分析人士认为 	@0,3
(新春见闻)珠三角企业节后“抢人”制造业用工需求强劲广州2月20日电题：珠三角企业节后“抢人”制造业用工需求强劲“高技能工人比较紧缺，不容易招到。”广东中海万泰技术有限公司总经理办公室副主任李嘉明告诉 	@0,3
宁波2月20日电(李典周力戴泠)20日，浙江宁波举行海关政策宣讲会，面向30余家货代、船代企业，专题介绍杭甬两地海关支持宁波舟山港打造世界一流强港建设22条举措。其中，数字化改革成为关键词之一。今年， 	@0,3
合肥2月20日电(记者吴兰)中国各省市陆续发布的2020年GDP数据显示，合肥、南通、济南、福州、泉州、西安成为新晋“万亿俱乐部”城市。记者梳理发现，这6座新晋城市在“十四五”开局之年，已锚定科技创新 	@0,0
中国6座GDP新晋“万亿俱乐部”城市锚定科技创新第一动力源合肥2月20日电(记者吴兰)中国各省市陆续发布的2020年GDP数据显示，合肥、南通、济南、福州、泉州、西安成为新晋“万亿俱乐部”城市。记者梳 	@0,4
客户端北京2月20日电(记者张旭)近期，网红奶茶品牌茶颜悦色因为一句广告语登上风口浪尖——“来茶颜买奶茶的美女很多，如果你碰巧认识了一个，你可以小声告诉我们的小伙伴：‘我捡了一个篓子’”，被指物化女性 	@0,3
北京2月20日电(记者王恩博)中国银保监会20日公布《关于进一步规范商业银行互联网贷款业务的通知》，对此类业务提出三项定量指标，包括对商业银行与合作机构共同出资发放贷款的出资比例作出明确要求。银保监会 	@0,3
长春2月20日电(郭佳丛晶日)记者20日从敦化市官方获悉，国网新源吉林敦化抽水蓄能电站(下称“敦化电站”)1号引水系统首次充水试验成功。敦化电站位于吉林省敦化市北部，是吉林省首座抽水蓄能电站，是吉林省 	@0,3
上海2月20日电题：“上海之本”变身“智能小镇”创新擘画“未来图景”黄浦江上游北畔，沙冈、俞塘两条区域内河流交汇处，勾画出了马桥的轮廓。素有“上海之本”之称的马桥镇位于上海市闵行区，千年前人们在此生存 	@0,1
杭州2月20日电(记者胡亦心)在四川省阿坝藏族羌族自治州小金县，有一个“小金苹果”的故事温暖人心。主产自小金县的小金苹果，曾囿于品质和销售渠道，收购价仅2角一斤，烂在地里都没人要，成为当地农民的心头之 	@0,2
济南2月20日电(孙婷婷)山东省科技厅副厅长于洪文20日在该省召开的新闻发布会上表示，该省以科技创新引领海洋强省建设为主线，绘制海洋科技创新发展的路线图、时间表，打造一批国家级创新平台，实施一批重大科 	@0,3
南京2月20日电(唐志勇滕永超)20日下午，在南通、常熟、太仓三地海事部门现场海巡艇的维护下，由招商局重工(江苏)有限公司设计建造的全球先进半潜式重吊生活平台“CMHI16302”离开泊位，从江苏南通 	@0,4
绍兴2月20日电(项菁冯译天)20日13时，一辆由河南郑州始发，载有170名外来务工人员的列车抵达浙江绍兴高铁北站，这是绍兴市春节后开行的首趟复工复产专列。据了解，即日起至28日，绍兴市将以贵州、四川 	@0,3
(新春走基层)浙江义乌市场提前3天开市：全力以“复”抢商机义乌2月20日电(记者奚金燕)人勤春来早。20日，浙江义乌，包括义乌国际商贸城以及国际生产资料市场、篁园服装市场等多个市场一齐开市，开市时间较 	@0,3
北京2月20日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)20日公布数据显示，2021年1月，银行结汇12923亿元(人民币，下同)，售汇10279亿元，结售汇顺差2644亿元(等值408亿美元 	@0,0
郑州2月20日电(李贵刚)2021年河南省重点项目集中开工活动20日举行，该省2772个重点项目参与其中，总投资达1.6万亿元(人民币，下同)。河南省省长尹弘在郑州主会场下达集中开工令，除郑州外的16 	@0,4
(新春见闻)广西东兴：一座在“排疫”中恢复活力的边贸之城防城港2月20日电题：广西东兴：一座在“排疫”中恢复活力的边贸之城作者黄秋艳翟李强黄令妍农历牛年春节尚未结束，中越边境广西东兴口岸街道两旁的居民 	@0,4
海口2月20日电(记者王子谦)中国人民银行海口中心支行20日召开新闻通气会介绍，2020年金融支持海南自贸港建设取得显著进展，与自贸港建设相适应的现代金融体系正积极构建。海南自由贸易账户(FT账户)体 	@0,4
济南2月20日电(沙见龙井慧)记者20日从中国铁路济南局集团有限公司获悉，春节期间，山东“齐鲁号”欧亚班列开行22列，同比增幅175%，预计2月将开行110列。2021年以来，得益于口岸能力释放的有利 	@0,3
福州2月20日电(郑江洛)往年春节后的“用工荒”，今年在福州得以缓和。福州市人力资源和社会保障局负责人20日透露，今年春节，在榕过年外地务工人员超过100万人，比去年增加60多万人，平缓了往年春节后的 	@0,1
新华社哈尔滨2月20日电(记者杨思琪、孙晓宇)记者20日从正在召开的黑龙江省第十三届人大五次会议上了解到，黑龙江将实施产业链“链长制”，加快构建现代产业体系，促进工业高质量发展。“链长制”旨在贯通上下 	@0,3
(新春走基层)走近火车“4S店”的“医生”：毫米间“妙手治病”护车行千里兰州2月20日电(艾庆龙高展)提起火车，民众都不陌生，可提起检修中的火车，大多数人就不清楚了。其实，和汽车在4S店定期检修一样， 	@0,3
沈阳2月20日电(韩宏)辽宁省市场监督管理局20日发布消息称，该局开展知名医院被冒牌问题清理整治工作，对名称中违规使用“协和”等知名医院字号的市场主体一律依法予以纠正。辽宁全面清理整治营利性医疗机构名 	@0,3
新华社沈阳2月20日电(记者王炳坤)刚刚过去的春节假期，位于渤海湾畔的恒力石化(大连长兴岛)产业园一片繁忙，2000万吨/年炼化一体化、150万吨/年乙烯、1200万吨/年PTA等装置全部正常运转，上 	@0,0
新华社北京2月20日电(记者吴雨)新一期贷款市场报价利率(LPR)20日出炉，1年期和5年期以上LPR均未调整，1年期LPR仍为3.85%。当日，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，1年期LP 	@0,0
新华社石家庄2月20日电(贾玉韬、范世辉)每天凌晨4点，河北省新河县望腾村宏福巷侯家小院里，村民侯景涛穿好围裙，戴上套袖、口罩和帽子，走进家里的挂面加工坊，开始了一天的劳作。今年65岁的侯景涛，上世纪 	@0,2
新华社上海2月20日电(上海证券报记者刘礼文罗茂林)“史上最强”春节档刷新了多项中国影史纪录，其中由贾玲执导的《你好，李焕英》成为该档期最大黑马。猫眼专业版显示，截至2月19日18时，《你好，李焕英》 	@0,8
新华社上海2月20日电(上海证券报记者祁豆豆)证监会新闻发言人19日在证监会例行新闻发布会上表示，已对*ST新亿及深圳堂堂会计师事务所涉嫌违法违规行为立案调查。深圳堂堂作为新证券法实施后首家承接上市公 	@0,0
(新春走基层)青海“空管人”：护航天路守望团圆西宁2月20日电题：青海“空管人”：护航天路守望团圆大年三十，窗外是烟花绚丽，万家灯火，民航青海空管分局塔台管制室内是指挥飞机与车辆安全停靠的身影，每一句 	@0,4
乌鲁木齐2月20日电(史玉江杨厚伟)当前，新疆生产建设兵团各地农资公司正紧锣密鼓地向各团场配送化肥、地膜、滴灌带等储备物资。19日18时许，第二师天润恒泰农资公司库尔勒北库车来车往，工人正在加紧装卸化 	@0,0
中国对全球能源格局重塑影响巨大——访世界能源理事会总干事兼首席执行官安吉拉·威尔金森世界能源理事会总干事兼首席执行官安吉拉·威尔金森近期接受经济日报记者专访时表示，从长远看，中国的能源选择对重塑全球能 	@0,0
(新春走基层)成渝双城高速“BUS”上的“最美动妹”成都2月20日电(记者刘忠俊)20日清晨6时15分，G8601次“复兴号”动车组即将发车，值乘列车长周弋乔检查行车备品后开始了出发前的车厢巡查工作， 	@0,3
沈阳2月20日电(韩宏)记者20日从辽宁省市场监督管理局获悉，该局强化春节期间保健食品、特殊医学用途配方食品、婴幼儿配方乳粉等特殊食品安全监管，实现了特殊食品生产经营单位“零投诉”、特殊食品安全“零事 	@0,3
数字经济凝聚巩固脱贫磅礴伟力新华社北京2月20日电题：数字经济凝聚巩固脱贫磅礴伟力春节假期刚过，湖北秭归县向群、韩平夫妇动作麻利地给刚摘下来的脐橙套上防撞套，按照不同规格，打包装箱等待发货。和向群、韩 	@0,3
(新春走基层)河南冬小麦长势喜人：2021年有望又是丰收年郑州2月20日电(王登峰)作为全国冬小麦主产区的河南，春节刚过，村民就开始下地劳作了。“您看！今年的小麦长势多好，如果不出现大的自然灾害，又是 	@0,4
南昌2月20日电(袁汝晶)江西省财政厅20日发布消息，日前该厅印发的《关于切实做好2021年省级部门预算公开工作的通知》中明确，开展省直预算部门2021年预算信息公开工作，要求各部门主动公开省直部门2 	@0,4
重庆2月20日电(韩璐李绿桐)20日，重庆市药品监督管理局、重庆海关介绍了重庆获批化学药品首次药品进口备案职能后相关办理流程和监管措施。日前，国家药品监督管理局印发公告，同意重庆市药品监督管理局增加化 	@0,3
西宁2月20日电(孙睿)记者20日从国家统计局青海调查总队获悉，青海省5年GDP平均增长速度为8.08%，高出全国平均水平。十三五期间，青海省经济运行总体平稳，主要经济指标保持增长。2019年，青海省 	@0,1
南昌2月20日电(刘力鑫丁波李翔)“之前看到消息说这家店今天开业，所以一大早就从红谷滩区赶过来。我感觉这里的商品种类十分丰富，有很多都是我在南昌其他商店没有见过的。”市民王智浩拿着刚挑好的几件进口零食 	@0,3
西宁2月20日电(孙睿)青海省商务厅20日对外披露，据青海省重点外贸企业海关进出口报关数据显示，今年1月份青海省进出口完成4.3亿元(人民币，下同)，同比增长51.4%，实现自2017年以来该省进出口 	@0,3
西安2月20日电(记者张一辰)“开始只是想烘焙一些能体现地域风味的咖啡豆给大家喝，没想过赚钱，也没料到能成为网红店。”在西安经营独立咖啡馆已有4年的代晓天坦言。随着中国经济社会的发展，民众生活水平及品 	@0,3
福州2月20日电(叶秋云刘贤霖)记者20日从中国电信福建公司获悉，该公司为全省各地公安机关提供涉诈号码线索12637个，配合公安机关破获开卡团伙案件21起，抓获嫌疑人27人。此前，中国电信福建公司积极 	@0,3
北京2月20日电(记者于立霄)中国(北京)自由贸易试验区科技创新片区“人才E+”工作站(简称自贸区“人才E+”工作站)20日在北京正式启用，旨在为自贸区科创片区内的高层次人才、企业及创新创业团队提供专 	@0,3
同比增261%中国春节餐饮消费迎“开门红”北京2月20日电(记者李晓喻)中国商务部20日公布的数据显示，刚刚过去的牛年春节长假餐饮消费迎来“开门红”，营业额远高于2020年同期。据有关协会和外卖平台调 	@0,3
新华社北京2月20日电(记者王雨萧)记者20日从商务部了解到，2021年春节黄金周期间，广大餐饮企业在做好疫情防控基础上，优化丰富菜品、创新服务方式，餐饮消费迎来“开门红”。商务部相关负责人介绍，据有 	@0,3
贵港2月20日电(王缉琨)广西贵港海关20日介绍，春节过后，广西贵港钢铁集团有限公司出口香港的650.06吨热轧带肋合金钢筋从广西北部湾港贵港集装箱码头监管区卡口进入，货车直接驶向泊位岸边货轮实施装船 	@0,0
消毒餐具日供货量恢复疫情前水平有企业开工后日供货10万套，春节餐饮业火爆带动上游产业需求大增本报济南2月19日讯(记者李培乐)消毒餐具可谓是餐饮业的晴雨表。受疫情影响，2020年春节济南的餐具消毒企业 	@0,3
2月20日电据商务部网站消息，2021年春节黄金周期间，广大餐饮企业在做好疫情防控的基础上，优化丰富菜品、创新服务方式，保障群众“就地过年”，餐饮消费迎来“开门红”。——经营情况明显好转。据有关协会和 	@0,4
新华社北京2月20日电(记者刘慧)证监会近日就深圳堂堂会计师事务所承接多家*ST公司年报审计业务答记者问，表示已根据检查情况，对*ST新亿及深圳堂堂涉嫌违法违规行为立案调查。证监会信息显示，证监会关注 	@0,0
一年之计在于春，一年好景在春耕。春节假期刚过，各地农村田头开始忙碌起来。眼下，青包菜进入了最重要的生长阶段。在宿迁泗阳朱家圩村的种植基地，村民们正两两一组，进行点穴式施肥。负责人介绍，合理的田管可以保 	@0,5
(新春走基层)江苏沛县“一万个岗位留您在家”吸引游子返乡就业徐州2月20日电题：江苏沛县“一万个岗位留您在家”吸引游子返乡就业“就业何必去远方，家乡就是好地方！”牛年春节期间，江苏省沛县县委书记吴昊向 	@0,2
中新经纬客户端2月20日电牛年首次LPR报价出炉。20日，全国银行间同业拆借中心公布数据显示，2021年2月20日贷款市场报价利率(LPR)为：1年期LPR为3.85%，5年期以上LPR为4.65%。 	@0,0
今年春节是疫情防控中度过的第二个春节，很多人响应号召选择就地过年。就地过年虽然是我国在特殊形势之下的非常之举，但是也促使节日消费呈现出新气象，带动了新需求，引领了新消费潮流。在就地过年的新形势下，随着 	@0,5
牛年消费，如何继续“牛”——从春节消费“开门红”看中国经济强大动能牛年春节，我国消费实现“开门红”。据商务部监测，牛年除夕至正月初六(2月11日17日)，全国重点零售和餐饮企业实现销售额约8210亿元 	@0,9
新华社宁波2月20日电(记者顾小立)记者从浙江省宁波市市场监督管理局获悉，为切实降低企业在采购冷链食品过程中可能面临的疫情风险，宁波市近日正式推出“冷链食品无害化处理保险”，一旦被保险人采购的冷链食品 	@0,3
“科创板对中国科技发展具有革命性意义。”科创板“储能第一股”派能科技的董事长韦在胜感叹，我国未来的高质量发展和“碳中和”要求必然导致新能源的使用占比快速增长，登陆科创板为派能科技的创新发展增加了强大的 	@0,9
在近日召开的2021年证监会系统工作会议上，证监会主席易会满表示，坚决打赢防范化解重大金融风险攻坚战持久战，证监会将会同有关部门将各类金融活动依法全面纳入监管，消除监管真空。在资本市场领域，上市公司股 	@0,4
经济日报中国经济网记者薛志伟春节期间，福建省漳平市永福镇台品樱花茶园内的樱花沿着茶山小道竞相开放，山路间尽是拍照赏花的游客。台品樱花茶园是台商谢东庆经营多年的心血之作。1996年，这位原本与茶叶毫无渊 	@0,3
刚刚过去的牛年春节假期，充满着幸福记忆，也带来了一组组令人欣喜的数据。全国重点零售和餐饮企业实现销售额约8210亿元，比去年春节黄金周增长28.7%，比2019年春节黄金周增长4.9%；全国电影票房远 	@0,9
中国援毛里塔尼亚畜牧业技术示范中心助力破解当地发展难题——“在茫茫荒漠中创造了奇迹”本报赴毛里塔尼亚特派记者吕强中国援毛里塔尼亚畜牧业技术示范中心苜蓿田航拍图。本报记者吕强摄从毛里塔尼亚首都努瓦克肖特 	@0,4
客户端北京2月19日电(左宇坤)2021年开年不久，北京、上海、广州、深圳、杭州、西安等地楼市持续出现“火热”现象，“打新热”“万人摇”“二手房跳价”等场面轮番登场。在此背景下，诸多城市密集发布新调控 	@0,4
(新春走基层)从果腹温饱到遍布全球“中国厨师之乡”的蝶变路新乡2月20日电题：从果腹温饱到遍布全球“中国厨师之乡”的蝶变路“我们平时也是这样下馆子。”赵先生介绍说，春节期间更是多次带着家人前往当地餐馆 	@0,2
苏州2月20日电题：苏州工业园区：“探路者”铆足“牛劲”再出发迈好第一步、见到新气象。19日，苏州工业园区100多个重点项目集中签约，总投资超800亿元人民币。此次签约的项目产业层次高，其中大部分为世 	@0,5
30万元1斤，“天价岩茶”伤了谁|新京报快评拥有千年历史的武夷岩茶，向来价格不菲。但在今年春节期间，媒体调查发现，“天价岩茶”愈演愈烈，有的还打着“非卖品”名义“天价”出售，少数岩茶被炒作成“办事茶” 	@0,0
据统计，2021年全国有超过1亿人“就地过年”，“就地过年”不仅是一种新的体验，更催生了诸多新的消费现象。购物、餐饮、就近休闲旅游、文化消费等等，这个春节，各地群众消费热情高涨，而据商务部的监测数据显 	@0,5
新闻1+1丨就地过年＝就地花钱据统计，2021年全国有超过1亿人“就地过年”，“就地过年”不仅是一种新的体验，更催生了诸多新的消费现象。购物、餐饮、就近休闲旅游、文化消费等等，这个春节，各地群众消费热 	@0,5
油价进入超级周期了吗在法国巴黎拍摄的加油站。奥雷利安·莫里萨尔摄(新华社发)一名男子从美国纽约一家加油站油泵旁走过。郭克摄(新华社发)对于油价是否又要进入超级循环周期，业界的判断并不一致。乐观者认为， 	@0,0
增值税发票数据显示——用工大省春节消费大增本报北京讯(记者李华林)国家税务总局增值税发票数据显示，今年春节期间(2月11日至2月17日)，全国居民消费市场持续活跃，与去年春节期间相比，消费快速稳步增长 	@0,3
完善“愿意来、留得住”资本市场机制——资本市场加快健全“四梁八柱”助力高标准市场体系建设祝惠春《建设高标准市场体系行动方案》提出：□稳步推进股票发行注册制改革。坚守科创板定位，突出“硬科技”特色，评估 	@0,5
农事催人忙不负好春光——各地春耕备耕见闻2月18日，四川省岳池县苟角镇菜农正在田间忙碌，确保时令蔬菜按时上市。邱海鹰摄贵州：抢抓农时增效益本报讯(记者吴秉泽、王新伟)雨水时节，贵州各地抢抓农时春播春种 	@0,0
税务总局增值税发票数据显示春节期间消费持续活跃餐饮服务销售收入增长较快本报北京2月19日电(记者汪文正)国家税务总局最新发布的增值税发票数据显示，今年春节期间(2月11日2月17日)，全国居民消费市场 	@0,3
价格指数基期轮换后首次数据发布显示——物价运行总体平稳(锐财经)近日，国家统计局发布以2020年为基期的全国居民消费价格和全国工业生产者出厂价格数据，这是价格指数基期轮换后的首次数据发布。数据显示，2 	@0,0
“美丽产业”洋溢科技味道作者：本报记者赵秋丽本报通讯员刘智峰苗床上一盆盆飘香藤花绽放出或粉或红的花朵；悬挂半空中鲜花垂下的花朵被枝叶簇拥娇艳欲滴……置身于3万平方米的山东省东营市双福福盛高档花卉蔬菜智 	@0,9
医疗装备产业规划征求意见本报讯(记者赵鹏)工信部近日就《医疗装备产业发展规划(20212025年)》公开征求意见。这项规划提出，2025年时我国医疗装备的产品性能和质量将达到国际水平，预计将有6家至8 	@0,4
大数据透露春节消费新趋势本报记者孙奇茹潘福达红红火火的牛年春节期间，全国各地居民“逛吃”模式持续升温，开启了新春“开门红”模式，各大互联网平台的消费大数据则透露出本地过年大背景下的消费新趋势。特色年货 	@0,3
1.5万家新落户CBD企业开工本报讯(记者朱松梅)年味儿尚未褪去，北京CBD又恢复了昔日繁忙。眼下，区域的1.5万家新落户企业正紧锣密鼓陆续开工，迎接它们在“新家”的首个春天。开工首日，银泰中心写字楼 	@0,1
酒店价格大涨！这个春节，“酒店游”火了！五大城市高星酒店，入住均价高达→除了餐饮，今年春节假期的旅游消费也出现了新变化，本地游、周边游增加，各地景区、博物馆等休闲娱乐场所客流量明显增长，城郊度假酒店、 	@0,0
大排长龙！“它”在国内火了！二手的竟比专柜价还贵！相关职业成“香饽饽”…有数据显示，2020年中国个人奢侈品市场同比增长48%，达到近3460亿元。在春节消费旺季，个人奢侈品消费的增长，也带动了二手奢 	@0,5
“大数据杀熟”有了判断标准国务院反垄断委员会发布指南促进平台经济规范有序创新健康发展●国务院反垄断委员会近日发布《平台经济领域反垄断指南》，预防和制止平台经济领域垄断行为，促进平台经济规范有序创新健康 	@0,3
中新经纬客户端2月20日电(万可义)随着河北、黑龙江省级两会的陆续召开，31省份2021年经济增长目标均已揭晓。湖北、海南GDP增长目标最高中新经纬记者梳理发现，大部分省份设定的2021年GDP增速目 	@0,4
领取社保待遇人员资格认证启动采取线上为主、线下为辅的认证方式认证截止时间为9月30日本报讯(记者解丽)昨日，北京青年报记者从市社保中心了解到，北京市2021年度领取社会保险待遇人员资格认证工作已经正式 	@0,0
外汇局拟研究适度放开个人资本项下业务限制境内个人有望开展年度5万美元额度内境外投资日前，国家外汇管理局资本项目管理司司长叶海生在《中国外汇》杂志撰文表示，今年外汇局将研究有序放宽个人资本项下业务限制， 	@0,0
全国网上年货节零售额超9000亿元本报讯(记者赵新培)据商务大数据对重点电商平台监测，“2021年全国网上年货节”期间(1月20日至2月18日)，全国网络零售额9057.6亿元；在线餐饮销售额比去年春 	@0,3
北京2月19日电(记者王庆凯)中国国家信息中心19日发布的《中国共享经济发展报告(2021)》显示，2020年中国共享经济市场交易约为33773亿元(人民币，下同)，同比增长约2.9%。报告认为，疫情 	@0,4
北京2月19日电(刘亮)英国市场研究公司IHSMarkit19日公布的最新数据报告显示，2月份英国综合采购经理指数(PMI)升至49.8，达两个月来最高水平。报告称，由于疫情，英国年初实施新一轮的封锁 	@0,3
济南2月19日电(孙婷婷)山东济南加快推进建设齐鲁科创大走廊，构建产研院、超算中心、中科院科创城等创新圈，推进“电磁驱动高速测试装置”“大气环境模拟系统”等大科学装置建设。此外，该市着力建设山东省实验 	@0,5
杭州2月19日电(记者黄慧)在倡导“就地过年”及商务部等六部委启动“2021全国网上年货节”活动的背景下，今年过年期间，网上买年货成为新风尚。聚焦浙江，在1月20日至2月18日“2021全国网上年货节 	@0,3
北京2月19日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)19日公布数据显示，2020年，中国经常账户顺差20437亿元(人民币，下同)，按美元计值为2989亿美元，其中，货物贸易顺差36611 	@0,0
北京2月19日电(记者刘育英)据中国工业和信息化部官方网站19日消息，工业和信息化部、自然资源部近日下达2021年第一批稀土开采、冶炼分离总量控制指标。通知中明确2021年第一批稀土开采、冶炼分离总量 	@0,0
西宁2月19日电(李江宁姚江红王迎帮李生燕周世明斗山得)据中国铁路青藏集团有限公司(以下简称青藏集团公司)19日消息，春节假期，该公司积极保障能源和节日物资运输，大力实施“以货补客”战略，主动作为，货 	@0,3
北京2月19日电(记者赵建华)中国财政部与证监会日前组织专家工作组，对沪深两市3794家上市公司公开披露的2019年度内部控制报告进行了系统分析，并以专家组名义发布《上市公司2019年执行企业内部控制 	@0,5
中国财政部、行业协会将联合监管资产评估行业北京2月19日电(记者赵建华)中国财政部办公厅19日公布的《加强资产评估行业联合监管若干措施》，对财政部监督评价局、中国资产评估协会建立实施资产评估行业联合监 	@0,0
让企业家勇于推动创新创新是引领发展的第一动力。习近平总书记强调，“企业家创新活动是推动企业创新发展的关键”“企业家要做创新发展的探索者、组织者、引领者，勇于推动生产组织创新、技术创新、市场创新”。“十 	@0,9
海外网评：春节“开门红”，中国经济“牛气十足”2021年春节假期，中国农历牛年迎来“开门红”。2月11日—17日，全国重点零售和餐饮企业实现销售额约8210亿元，比2019年春节黄金周增长4.9%；全 	@0,4
经济大家谈｜坚定不移推动高质量发展作者：国务院发展研究中心宏观经济研究部研究员张立群在“两个一百年”历史交汇时刻回顾，我们正站在一个伟大的起点。展望未来，我们的目标远大，任务艰巨。第一个百年我们实现了 	@0,5
石建勋：需求侧管理的新内涵新特点从畅通国内国际双循环的总体来看，所面临的堵点既存在于供给侧，也存在于需求侧。因此，构建新发展格局，既需要紧紧扭住供给侧结构性改革这条主线，也需要坚持扩大内需这个战略基点 	@0,9
产业链供应链：坚持自主可控确保安全稳定如何扎实有效地增强产业链供应链自主可控能力，事关我国经济安全和高质量发展，应从多方面抓紧研究和探索。我国产业链具有较好的基础和条件，但在全球产业链重构和大国博弈的 	@0,5
商务部最新数据显示，“2021全国网上年货节”期间(1月20日至2月18日)，全国网络零售额达9057.6亿元。在线餐饮销售额比去年春节同期增长48.5%；电影在线销售额超90亿元，比去年和2019年 	@0,5
哈尔滨2月19日电(记者姜辉)19日，黑龙江省第十三届人民代表大会第五次会议在哈尔滨市举行。黑龙江省委副书记、代省长胡昌升代表黑龙江省人民政府向大会作《政府工作报告》(以下简称《报告》)。《报告》指出 	@0,3
2月19日电据国家外汇管理局网站消息，国家外汇管理局19日公布2020年四季度及全年我国国际收支平衡表初步数。数据显示，2020年四季度，我国经常账户顺差8601亿元；2020年，我国经常账户顺差20 	@0,5
赣州2月19日电(记者吴鹏泉)江西省赣州市第五届人民代表大会第六次会议19日开幕。赣州市代市长许南吉在作政府工作报告时表示，2021年赣州市将深度对接融入粤港澳大湾区，构筑内陆双向开放高地。翻开地图可 	@0,4
新华社北京2月19日电(记者张千千、吴雨)中国人民银行19日开展了200亿元的7天期逆回购操作。当日有1000亿元逆回购到期，央行实现净回笼800亿元。央行发布公告称，春节后现金逐步回笼，当日以利率招 	@0,0
四川若尔盖2月19日电题：黄河九曲第一湾：以生态保护叩开发展之门在若尔盖县唐克镇嘎尔玛村“沙漠土壤化”生态恢复基地，土豆是生长最好的经济作物，白色的土豆花与作物扎根的沙漠形成鲜明对比。“我小的时候这片 	@0,2
国际在线报道(记者魏宇晨)：欧盟统计局最新数据显示，2020年欧盟对华货物出口与进口额“双增”，中国首次取代美国成为欧盟最大贸易伙伴。专家表示，《中欧地理标志》协定的签署以及中欧投资协定谈判完成等将为 	@0,4
新华社布鲁塞尔2月19日电(记者潘革平)欧盟统计局日前发布的外贸数据显示，2020年欧盟27国与中国货物贸易在疫情中逆势双向增长，中国首次取代美国成为欧盟最大贸易伙伴。欧洲多国经济界人士表示，中国跃升 	@0,3
央视网消息：春节期间，许多人都选择约上三五好友走进电影院，或是在家看一场“云端演出”，丰富的文化艺术作品让大家乐享这个春节假期。国家电影局：2021年春节档电影票房78.22亿元国家电影局2月18日发 	@0,8
(新春走基层)对标内蒙古开放节奏辛丑年春节中欧班列在多国不停穿梭呼和浩特2月19日电题：对标内蒙古开放节奏辛丑年春节中欧班列在多国不停穿梭记者李爱平梁晓虹辛丑年春节假期后第二天，中蒙最大陆路口岸二连浩 	@0,4
石家庄2月19日电(李晓伟李茜)19日，河北省十三届人民代表大会第四次会议在石家庄开幕。河北省人民政府省长许勤在作政府工作报告时说，“十三五”时期，河北在对接京津、服务京津中加快发展。一批重大产业项目 	@0,3
中新经纬客户端2月19日电(宋亚芬)在2020年收获超70%的涨幅后，比特币在2021年又继续以火箭般的速度向上冲高。截至2月18日，一枚比特币的价格已突破5.2万美元，折合人民币34万元左右。而且， 	@0,3
中新经纬客户端2月19日电恒指小幅上涨，盘中最高触及30720.150点，最低下探30099.710点，截至收盘，恒指涨0.16%，报30644.730点；国企指数涨0.54%，报12106.770点 	@0,1
(新春走基层)浙江义乌快递“春节不打烊”助力新春“开门红”义乌2月19日电(记者奚金燕)19日记者从浙江义乌邮管局获悉，今年2月11日17日，春节7天假期义乌快递业务量达2078.75万件。这个春节， 	@0,3
新华社巴西利亚2月18日电综述：巴西累计新冠确诊病例过千万专家呼吁推进疫苗接种新华社记者周星竹宫若涵巴西卫生部18日发布的新冠疫情数据显示，该国累计确诊病例已超过1000万例，成为全球继美国和印度之后 	@0,4
新华社上海2月19日电（记者潘清）19日A股低开高走，上证综指盘中冲击3700点整数位惜败，与深证成指双双小幅收涨。创业板指数继续表现疲弱，跌幅超过1%。当日上证综指以3661.78点小幅低开，早盘下 	@0,3
北京2月19日电题：专访波兰驻华大使赛熙军：期待中国与中东欧国家有更多合作成果牛年伊始，中国—中东欧国家领导人峰会的顺利召开受到热切关注。波兰驻华大使赛熙军日前在接受记者专访时表示，此次峰会彰显了中国 	@0,2
哈尔滨2月19日电(记者史轶夫王琳)中国铁路哈尔滨局集团有限公司19日发布消息，截至2月19日，经满洲里和绥芬河口岸进出境的中欧班列累计开行10556列、发送货物952601标箱，实现了自2013年9 	@0,3
乌鲁木齐2月19日电(记者朱景朝)截至2月19日，新疆喀什地区巴楚县农民阿布都沙拉木·牙生制作的“开沟平地覆膜播种施肥一体机”新年订单已超过了300台。2020年，他销售了164台上述机器，收入超过7 	@0,0
中新经纬客户端2月19日电周五(19日)，A股三大股指低开，此后跌幅不断扩大，临近午盘，沪指跌幅扩大至1%，创业板指一度失守3200点。午后，三大股指向上拉升，沪指、深证成指翻红，创业板指跌幅收窄。沪 	@0,3
目前，因草莓品种、产地等不同，价格也有所区别，但是价格明显低于节前。新京报讯(记者曹晶瑞王巍)今年是大年初八，新京报记者记者从通州、昌平等多家草莓采摘园、草莓种植户处了解到，目前，草莓价格有所回落，采 	@0,0
沈阳2月19日电(李晛)记者19日从辽宁省人力资源和社会保障厅获悉，截至2020年底，全省企业养老保险、机关事业单位养老保险、城乡居民养老保险、失业保险、工伤保险参保人数分别为1832.8万人、216 	@0,4
新闻集团宣布与谷歌就新闻使用达成协议新华社纽约2月18日电（记者刘亚南）总部位于纽约的新闻集团日前宣布，已与谷歌公司就有偿提供新闻服务达成为期三年的全球伙伴协议。新闻集团表示，旗下位于美国、英国和澳大 	@0,3
沈阳2月19日电(赵桂华)还记得今年央视春晚与刘德华同台的那头“飞天牛”吗他在绚丽舞台上的多个造型，令观众大饱眼福。与这头牛来自同一个高科技企业的“凤凰”，也在今年各地春晚舞台上大大火了一把。这些春晚 	@0,8
北京2月19日电(记者庞无忌)与往年不同，2021年春节，成都、杭州等新一线城市成为返乡置业热门城市。贝壳研究院19日发布的数据显示，在对2月1日至17日，中国126个城市(一线城市除外)实际成交的二 	@0,3
台州2月19日电(范宇斌赵阳赵碧莹王敬)农历新年伊始，浙江多地民营制造业企业早早投入生产，争创“开门红”。受“就地过年”等因素影响，记者发现今年不少企业复工呈现开工早、订单满、返岗足。浙江民企缘何早早 	@0,3
哈尔滨2月19日电(记者王妮娜)黑龙江省农业农村厅19日发布消息，去年，黑龙江省中药材种植产业在面积、产量、产值、效益四项指标增速均获全国第一今年，黑龙江省中药材产业围绕产业化发展主线，力争实现种植面 	@0,3
成都2月19日电(陈选斌)四川省委农村工作会议19日在成都举行。会上透露，2021年四川将继续抓好生猪稳产保供、转型升级，力争出栏量达5800万头左右。据悉，2020年四川生猪出栏量达5614.4万头 	@0,4
重庆2月19日电(记者刘贤)过去五年，重庆规模以上工业总产值达2.27万亿元(人民币，下同)。“十四五”期间，当地目标是工业总量突破3万亿元，在开局的2021年实施三大工程。记者19日从该市工业和信息 	@0,3
北京2月19日电(记者魏晞)19日，中国央行在香港成功发行了两期人民币央行票据，其中3个月期央行票据100亿元人民币，1年期央行票据150亿元，中标利率分别为2.70%和2.74%。此次发行受到境外投 	@0,0
北京2月19日电(记者刘育英)国际数据公司(IDC)近日公布数据显示，欧洲、中东和非洲(EMEA)的传统个人电脑市场(台式机、笔记本电脑和工作站)在2020第四季度实现强劲增长，联想首次超越惠普成为第 	@0,3
(抗击新冠肺炎)吉林通化复工复产纪实通化2月19日电(苍雁孙博妍)天气慢慢回暖，“山城”通化有了春天的迹象。近一个月未出家门的王建荣，步行一个多小时后额头微微出了汗。49岁的王建荣是吉林省通化市绿环物 	@0,4
荆门2月19日电(何强车莹董晓斌)荆汉(欧)国际物流班列首发仪式19日上午在湖北荆门举行，41058次班列满载2027吨货物从荆门车站出发，出口至非洲和北美洲等地。这是被誉为“中国农谷”的荆门市首次开 	@0,3
在2020年中央经济工作会议明确提出“要尊重科学、严格监管，有序推进生物育种产业化应用”之后，转基因产业化进程有望迎来加速时代。2月18日，农业农村部发布《农业农村部办公厅关于鼓励农业转基因生物原始创 	@0,5
近1亿贫困人口实现脱贫，接续推进乡村全面振兴奋斗，奔向更加美好的新生活门窗上贴着大红福字和春联，院角堆放着金黄的南瓜，云南省腾冲市清水乡司莫拉佤族村脱贫户李发顺家里，一派喜庆祥和的节日气氛。一大早，李 	@0,5
西宁2月19日电(李江宁)19日，记者从青海湖景区保护利用管理局了解到，青海湖流域首次自然资源及社会经济本底调查工作任务完成，全面查清了青海湖流域自然生态环境、自然生态系统、生物多样性、主要自然资源以 	@0,3
太原2月19日电(记者杨杰英)记者19日从山西省市场监管局获悉，春节假期期间，全省12315机构共受理投诉举报咨询2557件，同比减少71.54%。从2月11日至17日，山西省12315机构共受理投诉 	@0,3
央视网消息：雨水是小春管理、大春备耕的关键时期。近期气温回升，在江苏、贵州、四川等地，各项农业生产正在进行。江苏淮安：加强小麦田间管理防范“倒春寒”随着气温回升，江苏省小麦从南到北将陆续返青、起身、拔 	@0,0
“终于要回家了！”2月1日6点多，从韩国归来的李先生等四人早早收拾好行李，迫不及待地走出集中隔离酒店。早已等候多时的机场转运驾驶员王立彦走上前去，对他们的行李一一消毒后搬上车，载着大伙驶向青岛西海岸新 	@0,2
发扬“拓荒牛”精神创造更多“中国经验”——山东港口青岛港全自动化码头喜迎春节开门红作者：本报记者刘艳杰《光明日报》(2021年02月19日01版)【新春走基层·加油新征程】大年初四，蓝天如洗。偌大的码 	@0,4
中新经纬客户端2月19日电19日，临近午盘，沪指跌幅扩大至1%，创指一度失守3200点，贵州茅台盘中跌破2400元。盘面上，饲料、水泥制造、畜禽养殖、林业、渔业等板块领涨；橡胶、化学纤维、稀有金属、电 	@0,0
假日文旅消费显现新特点这个春节，红火的电影市场创造了历史：2月11日(除夕)至17日(正月初六)，全国电影票房达78.22亿元，较2019年春节档增长32.47%，刷新春节档全国电影票房纪录。举家走进 	@0,5
8210亿！就地过年消费热情不减，黄金周实现“开门红”央视网消息(记者阚纯裕)：首个就地过年的春节，我国消费实现“开门红”。据商务部监测，2月11日至17日，全国重点零售和餐饮企业实现销售额约8210 	@0,1
春节假期全国发送旅客9841.6万人次经济日报中国经济网北京2月18日讯(记者齐慧)据国务院联防联控机制春运工作专班数据显示，春节假期七天(除夕至农历正月初六)全国铁路、公路、水路、民航共发送旅客98 	@0,3
宁夏永宁县闽宁镇：东西扶贫协作新样宁夏银川南端，贺兰山东麓，有一个被誉为中国东西扶贫协作样板的小镇——宁夏永宁县闽宁镇。这个因移民而建、因扶贫而兴的纯扶贫移民镇，是中国减贫史上的地标，与千里之外的福建 	@0,1
中新经纬客户端2月19日电央行网站19日公告，以利率招标方式开展200亿元逆回购操作。因当日有1000亿元逆回购到期，当日实现净回笼800亿元。央行公告显示，春节后现金逐步回笼，2021年2月19日人 	@0,0
2月19日电据人力资源和社会保障部网站消息，近日，人力资源和社会保障部新批复设立中国石家庄、中国沈阳、中国济南人力资源服务产业园。至此，全国国家级人力资源服务产业园数量已达22家。据不完全统计，202 	@0,2
2月19日电国家统计局网站19日公布2021年2月上旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况。据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2021年2月上旬与1月下旬相比，23种产品价格 	@0,5
周五早盘，华夏幸福复牌跌停开盘。截至发稿，报8.51元，跌停板封单超过50万手。消息面，昨日晚间，华夏幸福发布公告称，停止收购玉汉尧石墨烯公司的股权交易，并将在今日复牌。此前，华夏幸福基业股份有限公司 	@0,0
盘前：A股长期震荡上行格局不改关注顺周期板块经济日报中国经济网北京2月19日讯昨日三大股指集体高开，涨幅均逾1%，随后震荡下行，创指一度跌逾3%，沪指相对较强。盘面上，个股跌多涨少，两市逾3500股飘 	@0,0
中新经纬客户端2月19日电19日，三大股指低开，白色家电、电源设备、稀有金属等板块跌幅居前。盘面上，黄金、电机、景点、种植业、专业零售等板块领涨；白色家电、电源设备、稀有金属、采掘服务、航空运输等板块 	@0,0
蓝筹股方面，中国海洋石油跌2.08%，报9.910港元，领跌蓝筹股。阿里巴巴SW跌1.69%，报256.000港元；汇丰控股跌1.51%，报45.700港元；香港交易所跌1.5%，报557.000港元 	@0,3
海口2月19日电(李艺娜)海南省旅游和文化广电体育厅18日发布春节旅游数据显示，海南春节假期在做好常态化疫情防控的前提下，顺应“就地过年”的旅游消费需求，旅游新业态成为拉动旅游消费的新热点。2月11日 	@0,4
1981年冬天，吉林省通化市辉南县的一个普通乡村家庭，瘦小的宋小宝出生，次年，王宝强在河北省邢台市南和县的乡村呱呱坠地。湖北省襄阳市宜城市一家化工厂工人家庭，一个可爱的小女孩也在嗷嗷待哺，她就是贾玲。 	@0,2
中国绿色贷款保持较快增长本报北京2月18日电(记者徐佩玉)中国人民银行近日发布的数据显示，2020年末，中国本外币绿色贷款余额达11.95万亿元，比年初增长20.3%，其中单位绿色贷款余额达11.91 	@0,1
线下商场也来直播带货“直播带货从线上到线下，对运营能力提出新要求。”近日发布的《中国商业地产行业2020/2021年度发展报告》如此看待2020年我国商业地产。突如其来的新冠肺炎疫情，给实体消费带来了 	@0,5
就“递”过年！奖励+补助，快递小哥春节收入大涨！一月猛挣近两万！(央视财经《经济信息联播》)快递量暴增的背后，是在这个春节异常忙碌的快递小哥，在就地过年的倡导下，奔波了一年的快递员们依然在大街小巷不停 	@0,3
聚焦“五大新城”：上海开工首日“落子”有深意牛年春节长假后的第一个工作日，上海市委书记李强首站调研锚定“五个新城”建设：看历史沿革和新城规划，听新型文创综合体项目打造，走森林大道体验海绵城市与生态改善 	@0,1
地方财政收入迎来“开门红”，多省份给出全年增速预测从多数省份今年的预算报告来看，多数地方预计今年收入将呈中低速增长，不超过7%。受疫情冲击等因素影响，去年全国地方财政收入略有下滑，但随着经济稳步恢复， 	@0,1
长庆油田春节期间产气逾9亿立方米本报讯(记者白波通讯员李莉)记者从长庆油田相关部门了解到，春节期间，长庆油田各大气田开足马力，共生产天然气9.6亿立方米，比2020年同期增产2000万立方米，有力地保 	@0,0
10个重点项目落户天津港保税区本报讯(记者白波)天津港保税区日前签约10个重点项目，涉及高端装备制造、生物医药、大宗贸易等多个产业领域，签约投资总额达64.75亿元。其中，北京晶德科技签约后将整建制迁 	@0,3
本报北京2月18日电(记者甘皙)今日，2021年北京市就业工作视频会召开。会议向全市部署了城镇调查失业率、农村劳动力转移就业、创业带动就业、支持新就业形态和灵活就业等重点考核指标任务。预计2021年， 	@0,3
去年海关扣留侵权嫌疑货物逾五千万件强化知识产权全链条保护对侵权商品零容忍□本报记者蔡岩红今年伊始，北京海关知识产权保护再添“神器”！近日，香奈儿公司通过北京海关“云确”平台对一票出口涉嫌侵犯知识产权货 	@0,3
强化监管引导老年玩具市场健康发展老年玩具市场悄然兴起但产品质量良莠不齐专家呼吁□本报见习记者张守坤□本报记者王阳提起玩具，人们普遍认为这是儿童的专属。2020年10月25日，正值重阳节当天，一家名为“ 	@0,9
巴黎2月18日电(记者李洋)总部位于法国的法国航空荷兰皇家航空集团(法荷航集团)当地时间18日公布2020年全年财报。由于新冠肺炎疫情的严重冲击，法荷航2020年净亏损71亿欧元。法荷航首席执行官本杰 	@0,4
“不是在充电就是在去充电的路上。”每到冬季，围绕电动汽车的种种插科打诨无不指向续航里程缩水。随着我国新能源汽车市场表现不断冲击新高，能否改善用户体验直接关系到新能源汽车产业接下来的发展，冬季续航问题的 	@0,5
夯实种质资源根基打造硬核农业“芯片”编者按种子是农业的“芯片”，种业是国家战略性、基础性核心产业。随着生物技术产业的发展，世界各国在种业领域的竞争更加激烈。在这种情况下，中国种业该如何“强优势、补短板 	@0,9
编者按种子是农业的“芯片”，种业是国家战略性、基础性核心产业。随着生物技术产业的发展，世界各国在种业领域的竞争更加激烈。在这种情况下，中国种业该如何“强优势、补短板、破卡点”，如何提高种源保障能力和种 	@0,0
新式银行异军突起超级应用欣欣向荣金融科技：新模式新业态踏浪而来如今，世界各地的新式金融企业使用多种商业模式，当然，其中一些模式会比其他模式更有力，也更能适应时代发展。图为全球新式银行分布图。金融科技可 	@0,0
新式银行异军突起超级应用欣欣向荣金融科技：新模式新业态踏浪而来如今，世界各地的新式金融企业使用多种商业模式，当然，其中一些模式会比其他模式更有力，也更能适应时代发展。图为全球新式银行分布图。金融科技可 	@0,0
陕京天然气输气设备核心部件实现国产化科技日报北京2月18日电(记者张景阳通讯员齐佩东)记者18日从北京天然气管道有限公司技术部门获悉，陕京天然气输气管道榆林压气站RY3403机组例行检修后平稳运行超过 	@0,9
科技日报讯(记者杨雪)“从种子的研发到生产加工、供应等环节建立一个完整的供种体系，快速提升农作物种业科技创新能力和供种保障能力。”近日，在谈到呼伦贝尔农垦集团十四五产业发展战略规划时，呼伦贝尔农垦集团 	@0,3
本市多部门联手兜牢就业底线城镇调查失业率今年拟控制在5%以内本报讯(记者解丽)昨日，2021年北京市就业工作视频会召开。北京青年报记者从会上了解到，今年，市人力社保局将与全市31个部门联手，共同发力， 	@0,1
福州2月18日电(记者龙敏刘可耕)发挥省会城市、近台资源优势，仍将是福州招商引资的发力点。福州官方18日表示，2021年，将推动台资招商提质扩面，新增台资合同项目150项以上。当天是春节假期结束后的上 	@0,4
(财经天下)全球债务再创新高专家提醒政策勿“急转弯”北京2月18日电(刘亮)新冠肺炎疫情使全球债务压力再次加重。国际金融协会(IIF)最新监测结果显示，受疫情影响，去年，全球债务增加了24万亿美元，达 	@0,0
合肥2月18日电(记者赵强)“这次重大项目集中开工，集聚加快新兴产业高质量发展。各地共开工项目272个，总投资1330亿余元(人民币，下同)。作为新材料领域应用推广的最新成果，凯盛科技碲化镉薄膜太阳能 	@0,1
北京2月18日电(记者赵建华)中国国家税务总局增值税发票数据显示，今年春节假期(2月11日2月17日)，全国居民消费市场持续活跃，消费快速稳步增长，用工大省消费大幅增长。据统计，春节期间全国批发零售业 	@0,3
新华社合肥2月18日电(记者胡锐、程士华)18日，加快新兴产业高质量发展暨2021年安徽省第二批贯彻“六稳”重大项目集中开工现场推进会在主会场蚌埠市和各市分会场举行，安徽省16个市的272个项目集中开 	@0,4
广州2月18日电(王华王磊)广州市交通运输局18日通报，受疫情影响和留穗过年号召，2021年广州市春节交通运输客流下降明显，铁路、公路、民航等各大运输方式旅客量相比疫情前2019年下降56.9%。1月 	@0,4
福州2月18日电(记者龙敏)今年春节，福州地铁建设步履不停：在地下埋深十多米的地铁施工隧道内，盾构机如“钢铁蚯蚓”般昼夜不停地向前掘进。在地铁4号线光鳌区间地下约20米、不到3平方米的盾构机操控室内， 	@0,1
上海2月18日电(王子涛)10大惠企新政、30个重大项目、200亿元资金投入……2月18日，2021年宝山区投资促进大会暨重大项目集中启动仪式在上海吴淞创新城举行。此次投资200亿元的30个重大项目， 	@0,5
(抗击新冠肺炎)中国首个“冷链食品无害化处理保险”上线宁波2月18日电(记者胡亦心)冷链食品一旦检出新冠病毒核酸阳性，就必须按规定接受无害化处理，相关采购商将蒙受损失。为降低企业在采购冷链食品过程中可 	@0,3
上海2月18日电(郑莹莹)记者18日从上海市经济和信息化委员会获悉，在“暂停”了一年多后，MWC(MobileWorldCongress，世界移动大会)2月的“全球年度首秀”将从西班牙巴塞罗那“移师” 	@0,3
抓好三个融合，加快发展现代服务业核心观点：经济日报中国经济网专栏作者乔瑞庆认为，“十四五”时期，现代服务业将在构建新发展格局、推动经济高质量发展的进程中发挥更为重要的支撑作用。加快现代服务业同产业升级 	@0,3
大数据告诉你，就地过年让这些城市烟火气更浓新华社北京2月18日电(记者高洁)就地过年，年味不减。往年因为过年而略显空荡的一二线城市，今年春节反倒有了别样的风景。高德打车数据显示，春节期间(2月12日2 	@0,3
金华2月18日电(记者奚金燕)18日记者获悉，2月11日(年除夕)至2月17日(年初六)，浙江中欧班列7天内共开行27列。其中，2月17日，义乌中欧班列日开行10列，春节开行总列数和单日开行列数均创历 	@0,3
北京2月18日电(记者夏宾)牛年首个交易日，A股出现高开低走，三大指数高低点间的波动幅度巨大，其中深成指振幅逾3.5%，创业板指振幅超5%，从个股来看，呈现普涨行情，超3600只个股收涨，其中132只 	@0,0
江阴2月18日电(记者孙权)“如果我们还优哉游哉的仍旧躺在舒适区、平缓区，江阴就会被长三角、被新时代无情地淘汰，正所谓，时代抛弃你时，连一声再见都不会说！”18日，牛年新春开工的第一天，无锡市委常委、 	@0,3
北京2月18日电(记者庞无忌)中国成品油价近八年来首次出现“七连涨”。中国国家发展和改革委员会18日消息称，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2021年2月18日24时起，国 	@0,0
北京2月18日电(记者刘育英)记者18日从中国国家邮政局获悉，国家邮政局快递大数据平台监测显示，春节期间(2月11日至17日)，全国邮政快递业累计揽收和投递快递包裹6.6亿件，同比增长260%。春节期 	@0,3
广州2月18日电(记者程景伟)广交会(全称“中国进出口商品交易会”)新闻中心18日通报称，广交会展馆四期项目将于第132届广交会投入使用。据介绍，四期项目建成后，广交会展馆功能将更加完善，展览总面积达 	@0,3
上海2月18日电(记者姜煜)在海关AEO(经认证经营者)制度的助力下，上海造船业呈现出良好的复苏态势。上海海关18日提供的统计数据显示，2020年前三季度，上海船舶工业企业共完成工业总产值581.05 	@0,4
常州2月18日电(记者唐娟)“‘十四五’期间设立400亿元科创基金，通过政府引导带动全社会创新投入达到2000亿元规模，把科技创新打造成为支撑城市发展的最‘硬核’力量”。2月18日，春节后上班第一天， 	@0,3
重庆2月18日电(韩璐李绿桐)18日，内江荣昌现代农业高新技术产业示范区2021年第一批重大项目集中开工仪式暨现场考察活动在重庆荣昌、四川内江两地举行。作为重庆市和四川省共建的9个毗邻地区合作功能平台 	@0,4
盐城2月18日电题：盐城的新春“畅想”：摆脱“苏北意识”，做长三角“强化班”中“优等生”“面朝大海、向海发展、赋能未来，成为绿色转型的典范。”是江苏省委赋予革命老区盐城的重大使命和历史担当。以盐城为代 	@0,5
苏州2月18日电(记者钟升)18日，节后复工第一天，江苏省昆山市召开了《昆山市深入推进“昆如意”营商环境建设的若干措施》(简称《若干措施》)新闻发布会。会上，昆山市副市长宋德强介绍，2020年昆山全市 	@0,3
新华社上海2月18日电(记者潘清)牛年首个交易日，创金合信群力一年定期开放混合型管理人中管理人(MOM)基金正式发行。加上1月20日开售的建信智汇优选一年持有期混合型MOM，首批获批的5只MOM中已有 	@0,0
2月18日电据国家发改委网站消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2021年2月18日24时起，国内汽、柴油价格(标准品，下同)每吨分别提高275元和265元。调整后，各省 	@0,0
杭州2月18日电(王逸飞)18日，春节假期后的首个工作日，浙江省委、省政府在杭州举行数字化改革推进大会，部署全面推进数字化改革工作。会上，浙江明确了数字化改革“一年出成果、两年大变样、五年新飞跃”的总 	@0,3
南昌2月18日电(记者吴鹏泉)记者18日从江西省人民政府官网获悉，该省开展工业、农业、服务业、重大基础设施、新基建、公共服务六大领域“项目大会战”，20212023年间六大领域“项目大会战”每年力争完 	@0,3
昆明2月18日电(韩帅南李嘉娴)记者18日从云南省文化和旅游厅获悉，2021年春节假期，该省本地游热度持续攀升，全省共接待游客1667万人次，共实现旅游收入108亿元。2月16日，游客在云南昆明与红嘴 	@0,4
苏州2月18日电(周建琳)“就地过年”成了今年春节最特别的潮流，也催生了不一样的“春节账单”。18日，苏州发布的统计数据显示：春节黄金周期间，该市100家重点商贸企业实现社会消费品零售额13.64亿元 	@0,3
襄阳2月18日电(胡传林高原)连日来，影片《你好，李焕英》主要取景地——湖北卫东控股集团有限公司、六〇三文创园、湖北化纤厂等地，成为网红打卡地。记者18日来到位于湖北襄阳的湖北卫东控股集团有限公司采访 	@0,8
北京2月18日电(记者魏晞)网联18日公布数据：2021年春节假期(农历除夕至正月初六)网联平台共处理资金类跨机构网络支付交易79.37亿笔，金额4.98万亿元(人民币，下同)，日均同比涨幅分别为66 	@0,3
杭州2月18日电(张煜欢)18日，“新春纳才杭向未来”长三角高层次人才云聘会在杭州“鸣锣开市”。此次云聘会组织长三角地区5000多家用人单位，推出高层次人才岗位80000多个，涵盖数字经济、生物制药、 	@0,2
(新春走基层)广东廉江革命老区变脸村民变股民集体致富湛江2月18日电题：广东廉江革命老区变脸村民变股民集体致富农历大年初六，记者走访广东廉江革命老区平田济村，看到该村原本长期丢荒的500多亩土地，其中 	@0,4
新华社杭州2月18日电(记者崔力)18日，由杭州市委人才办、杭州市人力社保局举办的“新春纳才杭向未来”长三角高层次人才“云聘会”正式启幕。此次“云聘会”面向企业高管、高级职称、硕士及以上高学历等“三高 	@0,2
杭州2月18日电(柴燕菲方堃黄慧)当全球经济仍处新冠肺炎阴霾之下时，中国经济加速“回暖”。中国海关总署发布的数据显示，2020年中国货物贸易进出口总额32.16万亿元人民币。这其中，2020年货物贸易 	@0,5
海口2月18日电(王子谦符太生)春节期间，海南离岛免税销售再创历年新高。海口海关18日发布统计数据显示，今年春节期间海关共监管销售离岛免税品114万件，购买人数11.5万人次，销售金额9.97亿元人民 	@0,3
据统计，2020年中欧班列运输能力、服务质量持续提升，呈现出爆发式增长趋势，展现出安全高效的强大优势，为牛年带来“牛劲”。“钢铁驼队”行稳致远的背后，是许多人用辛勤汗水护航，砥砺“三牛精神”的写照。为 	@0,5
太原2月18日电(刘小红)记者18日从山西省文化和旅游厅获悉，春节假日，该省推出以“欢乐中国年·地道山西味”为主题的“春节”假日旅游系列活动，为广大游客奉献了丰盛的文化旅游“大餐”，实现旅游综合收入1 	@0,3
长沙2月18日电(记者邓霞)今年春节期间，湖南各地结合疫情防控要求和当地实际，推出系列“年味”活动，游客同比大幅增加。湖南省文化和旅游厅发布的数据显示，7天长假期间，湖南纳入监测的146家A级景区和乡 	@0,3
西宁2月18日电(孙睿仁青措)记者18日从西宁海关获悉，由西宁海关推进建设的“青海出口枸杞质量安全溯源体系”目前已有23家该省出口枸杞企业入驻，110万件“青海特产”商品成功实现溯源。西宁海关动植物和 	@0,3
海口2月18日电(王子谦符太生)海南春节期间离岛免税销售再创历年新高：海口海关18日发布统计数据显示，今年春节期间海关共监管销售离岛免税品114万件，与去年春节期间相比(下同)增长225%；购买人数1 	@0,3
成都2月18日电(记者王鹏)“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”诗圣杜甫在四川成都居住时写下的这句诗，千百年来表达着中国人对田园生活的向往。如今，对居住在四川天府新区的居民来说，杜甫笔下的田园胜景已不 	@0,1
春节黄金周长沙消费红火零售业同比增长115.87%“网红长沙”魅力依旧“快乐指数”只增不减长沙晚报全媒体记者刘捷萍2月17日，市商务局发布消息显示，刚刚过去的春节黄金周，长沙消费市场红红火火、年味浓郁 	@0,3
记者18日从网联清算有限公司获悉：2021年春节假期(农历除夕至正月初六)网联平台共处理资金类跨机构网络支付交易79.37亿笔，金额4.98万亿元，日均同比涨幅分别为66.61%和84.07%。其中农 	@0,3
哈尔滨2月18日电(周晓舟记者史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司18日发布消息，春节假期期间，哈尔滨局集团公司累计发送旅客23.4万人次；货物发送量完成409.6万吨，同比增长19.9%。根据春运形 	@0,3
新华社北京2月18日电(记者白瀛)国家电影局18日中午发布的数据显示，2021年2月11日除夕至17日正月初六，全国电影票房达78.22亿元，继2019年59.05亿元后，再次刷新春节档全国电影票房纪 	@0,8
内有一圈海绵网套、中有方形塑料盒、外面再裹上几层塑料薄膜……最严“限塑令”实施以来，各大商超都在升级可降解材质的塑料袋，但个别商超的果蔬销售处却反其道而行之，层层包装待销售的果蔬，塑料制品反而用得更多 	@0,6
观众吐槽春节档电影票太贵，影院回应：供不应求导致，初七后会降价“电影票太贵了”“看不起电影了”成为今年很多观众发声吐槽的一个普遍现象。根据灯塔专业版数据，今年春节档(数据统计为初一至初五)全国平均票价 	@0,3
新京报讯(记者张晓兰)2月18日，上海中原地产发布春节期间楼市交易数据显示，春节假期(2月11日17日)上海楼市成交跌入低谷。新房方面，大部分项目网签数量不超过5套，不过，市场分化格局较为明显，刚改类 	@0,1
2021年春节前，贵州茅台酒销售有限公司(简称“茅台销售公司”)频频出台控价稳市举措：100%拆箱销售；取消线上“抢购”门槛；宣布将2020年可售茅台酒全部投放市场，实现库存清零。中国证券报记者春节期 	@0,5
中新经纬客户端2月18日电18日，临近午盘，创指跌幅扩大至3%，茅台失守2500元大关。盘面上，黄金、航运、景点、工业金属、采掘服务等板块领涨；医疗服务、生物制品、白色家电、医疗器械、饮料制造等板块跌 	@0,0
会议纪要显示美联储将长时间保持宽松货币政策新华社华盛顿2月17日电（记者许缘高攀）美国联邦储备委员会17日公布的1月货币政策会议纪要显示，美联储官员一致认为将在未来很长一段时间内保持宽松货币政策，以帮 	@0,0
南昌2月18日电(记者吴鹏泉)一列满载着家电产品的中欧班列专列经南昌海关验放后，18日从南昌向塘国际陆港驶向俄罗斯莫斯科。这是“一带一路”倡议实施以来，首列从江西始发的中欧班列“家电专列”。上述专列运 	@0,3
台州2月18日电(范宇斌葛星星)记者18日从浙江省台州市官方获悉，台州湾新区迎来牛年“开门红”——拿下浙江省首张卫星生产许可证，也是中国第二个民营企业卫星生产资质。据悉，吉利科技集团旗下卫星工厂——台 	@0,1
不寻常的假期，带来不寻常的商机。“网上年货节”截至2月10日的节前网络零售额超过7000亿元；在线餐饮销售额同比增长近50%；春节期间，全国电影票房收入突破70亿元……今年春节假期，消费业态变化带来的 	@0,3
春节黄金周，全国重点零售和餐饮企业销售额同比增长28.7%春节消费旺经济活力足(构建新发展格局)“今年选择就地过节，过得也是有滋有味。”上海市杨浦区某金融企业员工郭慧说，今年和老家父母商量后决定，留在 	@0,5
到2023年，新模式新业态大范围推广，产业综合实力显著提高工业互联网迈入快速成长期(政策解读)具有一定行业、区域影响力的工业互联网平台已超70个，广泛应用到30多个国民经济重点行业，连接工业设备数量达 	@0,5
2月18日电据国家药监局网站消息，国家药监局近日发布公告称，根据药品不良反应评估结果，为进一步保障公众用药安全，国家药品监督管理局决定对六味地黄制剂(包括丸剂、胶囊剂、片剂、合剂、煎膏剂、颗粒剂)说明 	@0,9
春节假期旅客凭健康码便捷往返粤澳两地大湾区宜居宜业宜游“一小时生活圈”成形“我们从广州自驾过来，在横琴口岸‘秒’过关，到澳门住酒店、购物都可以手机支付，汇率也是实时计算，真的超级方便。”在澳门景点大三 	@0,5
外卖“拜年”兴起，年货快递“反向奔跑”特殊春节催生消费新年俗昌道励欧志葵彭琳外卖“拜年”兴起，年货快递从全国各地“反向奔跑”至广东，“享受型宅家”带动消费升级，本地游周边游带旺客流……疫情防控常态化下 	@0,3
外卖“拜年”兴起，年货快递“反向奔跑”特殊春节催生消费新年俗昌道励欧志葵彭琳外卖“拜年”兴起，年货快递从全国各地“反向奔跑”至广东，“享受型宅家”带动消费升级，本地游周边游带旺客流……疫情防控常态化下 	@0,3
新华社西班牙巴利亚多利德2月18日电专访：“义新欧”中欧班列为西班牙古城带来商机——访巴利亚多利德市长普恩特新华社记者冯俊伟谢宇智中国义乌至西班牙首都马德里的“义新欧”中欧班列途经西班牙皮苏埃加河畔古 	@0,3
春节零售餐饮消费超8000亿元全国电影票房创同期最高纪录本报北京2月17日讯(记者冯其予)今年春节黄金周，消费市场展现出蓬勃生机和旺盛活力。据商务部监测，除夕至农历正月初六(2月11日至17日)，全国 	@0,3
新华社北京2月17日电综述：中国春节消费拉动多国对华出口今年春节，响应“就地过年”号召的国人置办年货热情不减。从食品到服饰、化妆品，来自全球各地的优质商品都被列入中国人的购物清单。春节消费拉动多国对华 	@0,3
牛年首个工作日，400多辆“上海造”汽车驶往南美牛年第一个工作日，搭载着457辆上汽集团各品牌汽车的“南方快航”货船，将从上海海通国际汽车码头开始前往南美的旅程。整个春节长假，海通国际汽车码头保持“全 	@0,5
稳粮增产还须唤醒沉睡的撂荒地在遏制耕地“非农化”、严防耕地“非粮化”的同时，统筹利用撂荒地，稳定并提高粮食种植面积，是比提高粮食单产更为有效的保障粮食安全的途径。整治撂荒地，要完善农村基础设施，让种地 	@0,0
消息指出，供给侧储备能力增加，需求侧宅经济购物需求旺盛，双重作用带动了春节快递业务量的增长。邮政快递业在春节期间处于高位运行状态，全网揽收量是去年同期的3倍左右，投递量更是达到34倍。分地区来看，全网 	@0,3
新华社上海2月18日电(记者周蕊、王婧媛)就地过年，消费市场有多火上海市商务委最新发布的数据显示，春节假期期间，390家零售重点样本企业同比增长1.2倍，107家餐饮样本企业同比增长79.0%。202 	@0,3
A股牛年“开门红”！沪指突破3700点中新经纬客户端2月18日电18日，牛年首个交易日，A股喜迎“开门红”。三大指数全线高开，均涨近2%，沪指站上3700点。盘面上，稀有金属、采掘服务、工业金属、黄金 	@0,0
A股牛年“开门红”！沪指突破3700点中新经纬客户端2月18日电18日，牛年首个交易日，A股喜迎“开门红”。三大指数全线高开，均涨近2%，沪指站上3700点。盘面上，稀有金属、采掘服务、工业金属、黄金 	@0,0
中新经纬客户端2月18日电18日，牛年首个交易日，A股喜迎“开门红”。三大指数全线高开，均涨近2%，沪指站上3700点。盘面上，稀有金属、采掘服务、工业金属、黄金、石油开采等板块领涨；概念股方面，铜、 	@0,0
本报北京2月17日电(记者葛孟超)据中国银联介绍，除夕至初五，银联网络交易金额为1.18万亿元，较2020年同期增长3.9%，创历年新高。与节日消费密切相关行业的交易金额同比增长较快。具体来看，日用百 	@0,3
实物量指标飘红说明了什么用电量、货运量等实物量指标，是观察经济运行态势的重要窗口。今年以来，一系列实物量指标持续向好，释放中国经济持续稳步复苏信号。用电量是社会经济运行的“晴雨表”。中国电力企业联合会 	@0,9
广州2月18日电(记者程景伟)广东省文化和旅游厅17日通报称，据初步测算，2021年春节假期期间，广东全省共接待游客3964.3万人次，其中接待省内游客(含市内游客)占比93.3%；全省旅游总收入20 	@0,4
郑州2月18日电(董飞)“就地过年”助“燃”春节游。春节七天，河南全省共接待旅游人数3400.68万人次，旅游收入147.59亿元。在今年“就地过年”的倡议下，河南省的人口红利得到充分释放，为旅游业添 	@0,3
牛年春节，我国消费实现“开门红”。网购年货备受青睐，线下消费持续火热，线上线下加速融合，涌现定制化、智能化、品质化的消费新趋势，激发蓬勃的市场潜力。8210亿元！这是春节期间，全国重点零售和餐饮企业实 	@0,3
为手机APP“减负”是趋势智能手机时代，一部手机就可实现衣、食、住、行、娱乐等需求。但手机在给人们提供便捷的同时，众多的APP让手机不堪重负，软件垃圾挤占内存却很难清理等问题困扰很多用户。从市场角度来 	@0,5
治理网络“理财课”乱象需综合施策“一元理财课，投资小白也能学”“只要九块九，投资大V带你飞”……打开社交软件和短视频平台，各式各样的网络“理财课”广告铺天盖地，就连不少金融从业人员都持续收到相关推送。 	@0,3
京沪深三城整顿住房租赁市场——租赁住房将成可长期接受的住房消费方式进入2月份，深圳、北京、上海三个一线城市陆续出台政策，整治租赁市场乱象，引导长租市场稳健发展。专家表示，此次三城密集出台文件，具有风向 	@0,1
记者从北京市文旅局了解到，2021年春节假期，北京市接待旅游总人数663.2万人次，同比增长3.5倍；旅游总收入42.5亿元，同比增长2.9倍。与此前相比，北京旅游消费回暖趋势显著，2021年春节假期 	@0,5
“华龙一号”全球首堆投入商业运行中国在三代核电建设领域打了一场漂亮的翻身仗——2021年第一个月，在中国利用核动力发出第一度电的50多年后，我国自主三代核电“华龙一号”全球首堆投入商业运行。这意味着我 	@0,4
京沪深三城整顿住房租赁市场——租赁住房将成可长期接受的住房消费方式进入2月份，深圳、北京、上海三个一线城市陆续出台政策，整治租赁市场乱象，引导长租市场稳健发展。专家表示，此次三城密集出台文件，具有风向 	@0,1
适合亲子出游、拍照打卡，满足消费者求新求异心理——网红打卡地如何长“红”假期去哪儿逛看个展览、吃顿下午茶、公园里拍拍照……涵盖“吃住行游购娱”各个环节的网红打卡地，成为不少人节假日和周末休闲出行的主要 	@0,5
搭载有北斗高精度导航定位芯片的共享助力自行车。新华社发信息技术让远程医疗成为可能。新华社发新冠肺炎疫情的全球大流行不仅深刻影响了世界政治经济格局的发展演进，而且加速改变了人们的生产生活方式和思维方式。 	@0,5
本报北京2月17日电(记者杨召奎)今天是春节长假最后一天，记者综合马蜂窝、同程旅行、去哪儿、驴妈妈等在线旅游平台的数据发现，相比往年的异地长线游，今年春节期间，在就地过年号召的推动下，本地游市场需求旺 	@0,3
中新经纬客户端2月18日电(张澍楠)春节假期后首个国内成品油调价窗口将于今日(18日)24时开启。机构分析，进入2月后，国际原油市场继续保持强劲走势，国内油价本轮上调预期较浓。资料图中新经纬张澍楠摄金 	@0,0
与往年“走亲访友”不同，今年春节，网友“晴天”过得很不一样。大年初一是在锦江上度过的，从东门码头到音乐广场，他说，“第一次在锦江上坐船，这个春节，留守成都也不会觉得无聊”。大年初二，他在网上记录了一家 	@0,3
1月中旬，科技部火炬中心发布了《关于公布2020年度国家火炬特色产业基地复核结果的通知》。在通过复核的基地榜单中，鄂尔多斯装备制造工业园区位列榜首，也是内蒙古自治区唯一上榜的园区。鄂尔多斯装备制造工业 	@0,5
平台抢红包如何避免成“鸡肋”互联网平台“红包营销”本质上是商业行为，不能含有虚假或者引人误解的内容。如果平台宣传的红包金额很大，实际发放的金额不大甚至小了很多，就可能涉嫌以夸大内容收割公众关注度、信任 	@0,3
北京重点商企春节入账超54亿同比增长43.1%；春节假期北京旅游总收入42.5亿元，同比增长2.9倍响应“就地过年”倡议，留京过年人数倍增，首都消费市场安全有序人气旺。昨日，北京市商务局公布的统计数据 	@0,1
广州2月17日电(记者程景伟)广东省文化和旅游厅17日通报称，据初步测算，2021年春节假期期间，广东全省共接待游客3964.3万人次，其中接待省内游客(含市内游客)占比93.3%；全省旅游总收入20 	@0,4
郑州2月17日电(董飞)春节七天，河南全省共接待游客3400.68万人次，旅游收入147.59亿元人民币。在官方“就地过年”的倡议下，河南省的人口红利得到充分释放，助旅游业恢复。河南省文化和旅游厅17 	@0,3
北京2月17日电(记者于立霄)北京市文化和旅游局17日通报称，2021年春节7天假期，北京接待旅游总人数663.2万人次，同比增长3.5倍；旅游总收入42.5亿元(人民币，下同)，同比增长2.9倍。根 	@0,4
上海2月17日电(记者姜煜)上海市商务委17日提供的统计数据表明，今年春节期间留沪过年者大增，高涨的人气使得沪上新春市场消费旺盛。春节期间(2月11日至17日，同比去年1月24日至30日)沪上390家 	@0,3
线上线下春节档助力中国影市回暖新华社北京2月17日电(记者张漫子)“至少要提前一天，才能买到春节档的电影票，太火了。”北京影迷周琳说，尽管要戴好口罩、查验健康码、测温正常才能进入影院，但春节还是要跟家 	@0,3
春节假期带火特色小镇欢欢喜喜就地过大年央视网消息：今年春节，因为积极响应“就地过年”的号召，在云南、河北、四川多地，城市近郊游成了当地市民游客的假期首选。在云南昆明，今年从假期第一天开始，亲朋好友组团 	@0,1
“渠道+网络”让米袋子、菜篮子有保障多地出台专项奖励保障市场供应央视网消息：今年春节期间，全国多地“就地过年”人员普遍增多，为此，各地积极落实“市场主体备货和应急保供稳价”两方面举措，确保春节期间粮、 	@0,3
数说牛年春节假期就地过年“居家经济”迎来新发展央视网消息：今天(17日)是春节假期最后一天，回家过年的人们即将踏上返程的路途，就地过年的人回味别样假期之余也在蓄势待发。假期尾声出炉的最新数据，勾勒出这 	@0,9
新零售新“食”尚，牛年春节消费牛劲十足！商务部17日发布数据，2月11日至17日，全国重点零售和餐饮企业实现销售额约8210亿元，比去年春节黄金周增长28.7%。#牛年春节你消费了多少#“剁手”了哪些 	@0,9
突破100亿元！一不小心又参加了个大项目继春节档首日票房超17亿元刷新纪录后，2021年中国电影票房再创新高！据灯塔专业版数据显示，截至2月16日上午9时30分，中国电影市场2021年度总票房(含预售 	@0,4
中欧班列疫情中逆势而行德国港口装卸量创新纪录据德国杜伊斯堡港15日公布的数据，尽管受到疫情影响，2020年杜伊斯堡港的集装箱装卸量仍增长了5％，达到420万标准箱，创下新纪录。△德国杜伊斯堡港资料图数 	@0,4
北京2月17日电(记者杜燕)今年春节期间，北京重点监测的百家企业(涵盖百货、超市、专业专卖店、餐饮、电商等业态)实现销售额54.7亿元，较2020年春节期间增长43.1%，较2019年春节期间增长15 	@0,3
过年了，给孩子发红包是不少家庭的春节礼仪，那么孩子的红包能不能自己保管呢《民法典》告诉你。中国政法大学教授夏吟兰：《民法典》当中对于民事法律行为做了一个三级的规定：第一级别是完全民事行为能力人，也就是 	@0,2
过年了，给孩子发红包是不少家庭的春节礼仪，那么孩子的红包能不能自己保管呢《民法典》告诉你。中国政法大学教授夏吟兰：《民法典》当中对于民事法律行为做了一个三级的规定：第一级别是完全民事行为能力人，也就是 	@0,2
新华社北京2月17日电题：“半成品年夜饭”“线上食堂”“星厨上门”……餐饮消费推陈出新能否迎“春”翻“牛”新华社记者胡旭、熊琳、陈爱平、任超今年，许多“打工人”响应号召选择“就地过年”。“打工人”也是 	@0,3
新华社北京2月17日电题：“半成品年夜饭”“线上食堂”“星厨上门”……餐饮消费推陈出新能否迎“春”翻“牛”新华社记者胡旭、熊琳、陈爱平、任超今年，许多“打工人”响应号召选择“就地过年”。“打工人”也是 	@0,3
老商圈的“吸金术”从何而来——春节消费见闻就地过年、线上消费、疫情防控对传统商业有何影响春节期间，记者带着这些问题来到重庆市观音桥商圈，发现这个以传统商业为代表的老商圈依然充满生机。观音桥商圈是重庆最 	@0,5
上海2月17日电(记者姜煜)支付宝数字生活平台17日发布的新春数据报告显示，上海位列全国最爱发红包城市排行榜第一名，收红包的人数比去年同期增加超过210%。支付宝数据显示，今年国人参与红包拜年上涨了2 	@0,3
新华社纽约2月16日电（记者刘亚南）在投资者持续买入和支付机构支持的背景下，加密货币比特币现货价格16日首次突破5万美元。市场服务机构CoinDesk公司数据显示，比特币价格在16日早间最高达到505 	@0,3
返乡置业众生相：因房子涨价而庆幸因丧失首套房资格而后悔中新经纬客户端2月17日电(薛宇飞)每逢春节，返乡置业的话题总被人提起，机构出具的报告显示，80后、90后占据返乡置业人群的主流，工作城市房价太高 	@0,1
新华社北京2月17日电题：5年增加43个全国颁证运输机场达241个1月22日10时10分，成都天府国际机场西一跑道上，四川航空“成都大运号”留下第一道民航客机轮胎印记。真机试飞工作启动，标志着该机场向 	@0,3
(国际观察)中国成欧盟最大贸易伙伴：在“最坏时代”逆势前行布鲁塞尔2月17日电题：中国成欧盟最大贸易伙伴：在“最坏时代”逆势前行岁末年初，常驻布鲁塞尔的中国驻欧盟使团团长张明回顾2020年中欧关系，常 	@0,4
新华社北京2月17日电(吴雨、唐健辉)中国人民银行近期发布数据显示，2020年末，我国本外币涉农贷款余额38.95万亿元，同比增长10.7%；全年增加3.94万亿元，同比多增1.26万亿元。人民银行发 	@0,0
据国家电影局初步统计，截至昨天(16日)，中国电影市场2021年度总票房突破100亿元，其中，国产影片占比超过96%。而单单是2021春节档总票房(含预售)，截至昨天(16日)下午14时已经突破65亿 	@0,5
盯牢“菜篮子”，为春节市场保供稳价“护航”■本报首席记者徐晶卉昨天下午，上海市市场监管局执法总队十支队副支队长杜君毅与他的四个小伙伴一起“组团”出发了，这是一次飞行检查——即在事先不通知商家的情况下实 	@0,0
不少外贸企业年初四开工赶海外订单药企分三班全力赶产保供应海外市场需求旺盛，不少外贸企业提早开工赶订单；“广州制造”的一些中成药一直是全国销量“大户”，为保障疫情防控药品供应，广州药企春节期间一线生产纷 	@0,3
“小巷总理”吴亚琴：2月3日，去北京参加全国妇女大会的吴亚琴刚刚回到长春，在龙嘉机场一落地，就被接到莲花山参加“云上年货节”。这个不一样的年货节上，除了有让人大饱口福的味觉大餐之外，还有让人大饱眼福的 	@0,1
“吉”地过年赏冰玩雪长春市与吉林市主打都市冰雪运动和休闲度假。图为长春市净月滑雪节。本报记者李己平摄随着疫情走向可控，吉林省的冰雪旅游又重新活跃起来。吉林境内的冰雪景色美轮美奂，层次多元：吉林市如梦如 	@0,3
文化过大年云上更精彩在查干湖第19届冰雪渔猎文化旅游节上，来自全国各地的游客走进查干湖观冬捕，品查干湖鲜鱼。张桂芝摄2月4日起，吉林省文化和旅游厅组织全行业推出“吉”地过年文旅生活云体验系列活动。吉林 	@0,5
石家庄采取三十条措施——本报记者陈发明通讯员赵元君近日，石家庄市桥西区举办的一场政银企对接会，让中泰晟华智慧健康科技河北有限公司经理付志刚松了一口气。“疫情期间，旅游景区关闭，公司收益中断，加上年前的 	@0,1
石家庄采取三十条措施——本报记者陈发明通讯员赵元君近日，石家庄市桥西区举办的一场政银企对接会，让中泰晟华智慧健康科技河北有限公司经理付志刚松了一口气。“疫情期间，旅游景区关闭，公司收益中断，加上年前的 	@0,1
“要想富，先修路”，党的十八大以来，我国交通扶贫取得决定性成就，新改建农村公路208.6万公里，其中贫困地区达到110万公里，农村公路总里程达到420.1万公里，贫困地区新增了5.1万个建制村通硬化路 	@0,5
(经济观察)GDP超万亿元后泉州打“组合拳”促民营经济高质量发展泉州2月16日电(记者曾福志)福建省泉州市16日召开民营经济发展动员会，就创建全国民营经济示范城市作部署。2020年第一季度，当泉州晒出 	@0,1
新华社雅加达2月16日电(记者余谦梁郑世波)印尼雅万高铁2号特大桥DK26+719连续梁15日顺利合龙，标志着该项目关键线路控制性工程取得重大进展。雅万高铁2号特大桥DK26+719连续梁由2个连续梁 	@0,3
泉州2月16日电(记者孙虹)正月初五，按中国的传统节日习俗是“接财神”的日子。春节假期未过，“中国民营经济大市”福建泉州已经动起来了。围绕“创新发展‘晋江经验’、民营企业再创辉煌”的主题，泉州16日召 	@0,3
各地发力“促消费”推动经济持续复苏核心观点：经济日报中国经济网专栏作者李宁认为，2021年是“十四五”开局之年，需要在构建新发展格局中“迈好第一步，见到新气象”。因此，各地在推动经济发展的举措中，将消 	@0,4
农货搭上互联网过年带货增收忙央视网消息：今年倡导就地过年，很多人的年货都是通过互联网下单后邮寄回家的。在辽宁营口老边区的各个直播间，来自田间地头的农货被迅速分装打包，搭乘网络“快车”步入千家万户。家住 	@0,3
【新春走基层】小微企业的新年愿景焊花四溅，轴轮飞转，一个个机械手有节奏地挥舞着，准确无误地焊接、切割、滚边、压模、喷涂，每两分钟就造出一台驾驶室……2月15日，正月初四，湖北齐星集团车身公司智能化车间 	@0,9
【中国经济迎牛年】促销费、扩内需——春节假期，哪些“新玩法”让消费旺起来央广网北京2月16日消息(记者王逸群)据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，在刚刚过去的一年里，面对疫情冲击和复杂严峻的国 	@0,3
金边2月16日电(李清波欧阳开宇)2月15日(农历正月初四)上午，中国驻柬埔寨使馆驻西港领办建馆组长江伟一行到华电西港火电项目工地，慰问春节期间坚守一线的华电全体员工。江伟转达中国驻柬使馆的亲切问候和 	@0,3
大数据服务春节“不打烊”贴心守护智慧天津央广网天津2月16日消息（记者褚夫晴）新春佳节万家团圆时刻，为了保障千家万户平安过节，城市大数据也在默默发挥着作用。记者走进天津市大数据协同调度中心，看到大屏上 	@0,3
【奋斗百年路启航新征程·脱贫攻坚答卷】一根网线接通致富路电商扶贫，一头连着田间地头的贫困群体，一头连着数以亿计的消费市场。依靠一根网线、一部手机，偏远地区的农产品得以进入广阔的大市场，经济发展落后地区 	@0,3
海口2月16日电(熊丽丽)大年初五返程高峰，海口市内四家免税店迎来返程购物游，人气旺盛。2月16日上午，在海控全球精品(海口)免税城里看到，市民游客在进入免税城前，工作人员均要求配戴好口罩，并通过自动 	@0,9
新华社北京2月16日电题：“微需求”“宅经济”“鲜花热”，“就地过年”带来哪些消费新变化“微需求”“宅经济”“鲜花热”“特产潮”……2021年新春佳节，“就地过年”悄然改变传统春节消费市场，年轻人纷纷 	@0,3
合肥2月16日电(记者赵强)2月15日22时，载有98个标箱的合肥中欧班列(中亚方向)从合肥北站物流基地缓缓驶出，奔赴乌兹别克斯坦塔什干；10个小时之后，2月16日8时，又一列载有102个标箱的合肥中 	@0,3
家乡年菜、外卖年夜饭、近郊景点……“就地过年”催生消费新亮点新华社上海2月15日电(记者杜康陈爱平)今年春节买什么、吃什么、去哪玩记者观察到，“就地过年”催生了新消费。受疫情影响，线上经济继续走俏的同 	@0,3
中新经纬客户端2月16日电16日早盘，恒指小幅上涨，盘中最高触及30745.860点，最低下探30497.400点。截至午间收盘，恒指涨1.8%，报30717.380点，创近11月新高；国企指数涨1. 	@0,1
厦门2月16日电(记者杨伏山)新春伊始，福建省新材料产业集群再添领航项目：全球功能性膜材领军企业——中仑新材料有限公司(简称“中仑新材”)的又一百亿元级新项目，16日落地福建省泉州市惠安县。福建省省长 	@0,3
线上中国年货在新加坡火起来新华社新加坡2月15日电(记者蔡蜀亚)农历新年前，新加坡华人都会提早准备年货。今年，受疫情影响，实体店里摩肩接踵、门外大排长龙的热闹场景不再，但春节网购人气高涨，中国年货备受 	@0,3
新华社北京2月16日电(刘慧、董锦蒙)中国证券业协会最新数据显示，2020年全年17家证券公司承销发行20只创新创业公司债，合计金额135.20亿元。71家证券公司参与地方政府债券合计中标金额4208 	@0,3
新华社北京2月16日电(吴雨、唐健辉)中国人民银行日前发布报告显示，2020年我国金融机构贷款合理增长，信贷结构优化，贷款利率明显下降，贷款加权平均利率创有统计以来新低。人民银行发布的《2020年第四 	@0,0
钱袋子鼓起来好日子火起来(“十三五”，我们这样走过)过年了，在江西万安县窑头镇横塘村，脱贫户张合生高兴地告诉记者，“年底一算账，脐橙卖了近10万元。”5年前，经扶贫干部牵线搭桥，张合生拿到5万元贴息贷 	@0,2
金融大势｜金融科技进入“严监管”，巨头如何应变2020年，是金融科技蓬勃发展的一年，也是金融科技监管发力之年。作为金融科技巨头之一的京东数科，在这一年中业务多方拓展，启动科创板上市，也曾陷入舆论漩涡， 	@0,5
2月15日电日内瓦时间2月15日下午，世贸组织召开总理事会特别会议，任命伊维拉为世贸组织新任总干事。对此，中国商务部世贸司负责人表示，中方祝贺伊维拉博士担任世贸组织新任总干事，对她担任世贸组织总干事充 	@0,9
广州2月15日电(方伟彬王坚)正在举办的第28届广州园林博览会(简称“园博会”)，以及周边的花城广场成为羊城市民新春出游的热门选择，而民警口中的“爱心通道”成了一道靓丽风景线。花城广场被誉为广州“城市 	@0,3
赣州2月15日电(廖国胜记者刘占昆)2月15日17时30分许，随着一声汽笛长鸣，满载50个集装箱空调、冷柜以及日用百货的X9238次中欧班列缓缓从赣州国际港站驶出开往乌兹别克斯坦塔什干，这是江西在20 	@0,3
(新春走基层)四川成都：成洛简快速路工地200多名工人春节不打烊成都2月15日电(刘忠俊熊静宜)15日，农历正月初四，位于成都市龙泉驿区西河镇成洛简快速路项目建设工地上机器轰鸣，现场一片繁忙景象，建设 	@0,3
广州2月15日电(王坚谭玉玲)春节假期期间，随着就地旅游优惠措施的推出，位于广东省仁化县的国家5A级景区丹霞山、丹霞灵溪森林公园、阅丹公路等景点景区，吸引就地过年民众在“家门口”旅游，仁化县国家级全域 	@0,3
乌鲁木齐2月15日电(李明李辉慧)一列满载220辆商品车的过境班列，14日从新疆霍尔果斯口岸出境，驶向哈萨克斯坦，这也是新疆口岸迎来的首列汽车整车西行过境班列。据了解，该批汽车由日本装船发出，自中国大 	@0,3
广州2月15日电(郭军机建宣)2月15日大年初四，广州白云国际机场三期扩建工程(简称“白云机场三期扩建工程”)建设工地上，只见施工机械纷纷开动，机器声隆隆作响；结束春节假期的首批工人们戴着口罩和安全帽 	@0,3
广州2月15日电(郭军李思琪曾小贤)记者15日从广州铁路部门了解到，15日(大年初四)，铁路客流继续攀升，当日广铁集团预计发送旅客78万人次。16日广铁集团计划加开列车82.5对，主要是广东省内以及湖 	@0,3
央视网消息：受就地过年政策号召，这个春节期间，自驾游、周边游、乡村休闲游有所升温。观自然风光、品民族风情、尝农家美食，全国旅游市场总体秩序良好，安全有序。安徽歙县：初春新安江游人享美景持续晴好的天气使 	@0,5
新华社北京2月15日电(记者陈炜伟)国家统计局近日发布的数据显示，2020年我国文化产业逐季稳步恢复。国家统计局社科文司统计师辛佳介绍，2020年，全国规模以上文化及相关产业企业营业收入比上年增长2. 	@0,3
●我们的发展是以人民为中心的，无视人民的发展是没有意义的；而没有发展，以人民为中心就是一句空话●推动高质量发展，必须以供给侧结构性改革为主线，切实转变发展方式，推动质量变革、效率变革、动力变革●新发展 	@0,5
一人就业、全家脱贫，增加就业是直接有效的脱贫方式。近年来，通过上下联动、精准施策，我国贫困劳动力务工人数大规模增加，工资性收入占比逐年上升，就业扶贫成效明显。人力资源和社会保障部公布的数据显示，我国贫 	@0,5
新华社北京2月14日电题：连接终端超2亿，来看看5G的“中国速度”！就地过年的你，此刻在做什么和家人“云拜年”，在网上“云逛街”，或是“云畅游”博物馆……高速便捷的5G网络，浓郁了这个春节的年味。自2 	@0,3
(经济观察)牛年中国外贸能否继续“牛气冲天”北京2月15日电(记者李晓喻)疫情之下，中国外贸在2020年交出了一份令人“万万没想到”的成绩单：规模逆势增长1.9%，成为全球唯一货物贸易正增长的主要经济 	@0,4
新华社北京2月15日电(吴雨、唐健辉)中国人民银行近日发布的报告显示，2020年末，定期存款提前支取靠档计息产品已实现余额清零，共压降15.4万亿元。2019年以前，部分金融机构为吸收存款，发行了活期 	@0,0
新华社北京2月15日电(记者王希)记者从国务院国资委了解到，近年来各地稳步推进经营性国有资产集中统一监管，目前全国省级经营性国有资产集中统一监管比例已超过91%。据了解，各地国资委坚持以管资本为主加强 	@0,1
新华社北京2月15日电(刘慧、董锦蒙)中国基金业协会最新数据显示，截至去年底，存续私募基金管理人24561家，管理基金数量96852只，管理基金规模15.97万亿元。2020年12月，该协会新备案私募 	@0,0
新华社北京2月15日电(记者姚均芳)记者从中国进出口银行获悉，2020年该行累计投放专项纾困资金逾763亿元，超额完成全年投放任务。据介绍，进出口银行于2020年初设立企业专项纾困资金，聚焦外贸产业和 	@0,0
央广网北京2月14日消息(记者冯烁)据中央广播电视总台中国之声《新闻和报纸摘要》报道，14日推出：《互联网经济方兴未艾》。李志坤是西安盛禾佳农农产品贸易有限公司的老板，主要销售当地的南瓜、土豆等农产品 	@0,3
核心观点：经济日报中国经济网专栏作者乔瑞庆认为，信息化为我国经济社会发展带来了巨大机遇，要充分发挥信息化对经济社会发展的驱动引领作用，一是要高度重视信息资源，二是要加快发展网络信息技术产业，三是要推动 	@0,3
2020年，中国与匈牙利双边贸易额达116.9亿美元，同比增长14.4%，创历史新高，中国首次成为匈牙利第一大外资来源国。在世界经济遭受疫情严重冲击、国际市场持续低迷的情况下，这份成绩单引人关注。其中 	@0,5
三亚海昌梦幻海洋不夜城花车巡游吸引市民游客。王晓斌摄海口2月15日电题：海南春节旅游有热度：本地游客“唱主角”发掘身边美记者王子谦王晓斌“响应‘就地过年’留在海南，长假在岛内转转。”初三一早，海口市民 	@0,3
近期，日本一家生产处方药的制药企业小林化工曝出造假丑闻，累计已有200多名患者在服用该公司药品后出现不同程度的健康受损。当地政府在近日对其下达了长达116天的停业整顿要求，创下日本药企最长停业处分纪录 	@0,7
北京将年均投资百亿构建数字经济新生态本报讯(记者曹政)近日，市经信局发布“两区”建设工作方案。根据方案，本市每年力争新引进20个以上前沿创新类、外商投资类、资金密集型、行业带动性强的产业项目和平台项目 	@0,3
金融大势｜互联网金融监管政策频出，行业马太效应或将凸显互联网金融风险整治以来，具备实力的互联网金融公司结束野蛮生长的P2P网贷业务模式，依托自身经营优势寻求转型金融科技，主营业务逐渐演进为助贷业务、消 	@0,3
楼市观察｜深圳半年内9次调控楼市，今年市场将进入稳定期对比其他一线城市，2020年深圳楼市在疫情恢复之初率先出现上涨。2020年全年，深圳新房、二手房共成交16.7万套，其中住宅成交14.1万套，成交 	@0,5
“就地过年”春节过半：127个景区门票预定环比增105%截至2月14日，“就地过年”倡议下的牛年春节已经过半。根据在线旅游平台的数据显示，春节假期的“前半程”，景区出游需求强劲，门票酒店预定量出现大幅 	@0,3
通往“第四极”之路双城经济圈坐标今何在成都·中国欧洲中心一元复始，万象更新。此刻，新春带着新的希望、新一年的“开局”，抵达这座城市。春节前夕，成都已经布下棋局——在成都市两会期间，“十四五”规划和二〇 	@0,1
2021年蔚来能否继续狂奔北京时间2月13日，知名私募高瓴资本向美国SEC提交了截至2020年四季度末的美股持仓情况。由于显著减持多只重仓股，该基金持仓规模从三季度的132.02亿美元小幅下降至125 	@0,5
股王茅台首登市值榜首富豪50强人均身价超千亿从鼠年第一个交易日2020年2月3日至鼠年最后一个交易日2021年2月10日，从千股跌停开局到年内新高……鼠年A股称得上是跌宕起伏，激动人心。历经一年时间， 	@0,5
传怪兽充电计划赴美IPO共享充电宝第一股花落谁家近日，据外媒报道，共享充电宝企业怪兽充电计划在美国进行IPO，目前正与花旗、中金、华兴资本及高盛等投行洽商，目标或定于今年上半年上市，募资3亿美元。截至 	@0,3
北京2月14日电(记者夏宾)春节假期过半，在这个传统的“催婚旺季”，很多年轻人都要面对长辈的轮番“问候”。14日，支付宝数字生活平台发布数据显示，春节假期前三天，“结婚”的搜索次数是去年春节的3倍多， 	@0,3
正午世界观丨而立之年，中国东盟关系提质升级新冠疫情全球肆虐，百年变局加速演进，世界处于剧烈的动荡变革期。进入2021年，疫情蔓延、经济衰退、治理困境——这些摆在人类社会面前的突出挑战，为国际形势带来怎 	@0,5
北京渐迎出游“小高峰”王府井游客最多新华社北京2月14日电(记者张漫子)记者14日从北京市文化和旅游局获悉，2月11日至13日，北京市重点监测的147家景区(地区)累计接待游客275.8万人次，北京市 	@0,1
线上观影热、线下票房火这个“春节档”有点牛新华社上海2月14日电题：线上观影热、线下票房火这个“春节档”有点牛新华社记者王默玲、程思琪、何曦悦统计数据的节节飙升，社交平台的超高讨论度，购票软件上“满座 	@0,3
春节假期，很多人选择进影院观影，今年的春节档可谓是精彩纷呈。数据显示，大年初一电影票房超过17亿元，创下我国电影史单日总票房、总人次新纪录。截至昨天16点，年初二当天的总票房已经达到了11亿元。截至2 	@0,5
新华社拉萨2月13日电题：“桃花谷”谋“桃花财”——西藏林芝发展桃花经济致富见闻新华社记者白少波、陈尚才、张兆基林芝意为“太阳的宝座”，平均海拔3100米。每逢初春，漫山遍野桃花次第盛开，与蓝天白云、 	@0,3
南京加强餐饮油烟污染防治新华社南京2月14日电（记者沈汝发）餐饮油烟扰民是群众反映的一大城市治理痛点。南京市近日出台规定，要求加强餐饮油烟污染防治，减少环境污染。根据规定，治理范围是从事餐饮服务并排放 	@0,3
(新春走基层)“世界超市”里的“驼铃曲”：贺岁声声一路向西义乌2月14日电题：“世界超市”里的“驼铃曲”：贺岁声声一路向西作者王旻赵晔娇奚金燕新岁至，万家团圆时刻，忙碌了一整年的“世界超市”浙江省义乌 	@0,4
平日里，家是原点，我们从家出发，逐梦远行；过年时，家是终点，我们从五湖四海启程，如飞鸟归林。而今年，原地过年成了许多人的选择。我们相信，分别只是暂时的，这个春节，不问他乡与故乡，人在哪，年就在哪。中国 	@0,5
蜜橘名果变“金果”本报记者柳文立春过后，天气逐渐变暖。浙江省台州市黄岩区南城街道蔡家洋村村民管美玲急忙招呼10多位村民到橘园里，把枯黄的枝叶剪掉，再把有机肥施下去，为丰收早做准备。从年收入万把块钱，几 	@0,0
一月份物价运行良好本报记者熊丽国家统计局近日发布了2021年1月份全国居民消费价格指数(CPI)和工业生产者出厂价格指数(PPI)。1月份，CPI同比下降0.3%，环比上涨1.0%；PPI同比上涨0. 	@0,0
全社会都很关注5G发展。对于5G，我们应该站在数字中国和数字经济发展的高度看，它是数字经济发展的重要基础设施。同时，它又是中国经济发展新的动能。从发放5G牌照到今天，5G确实带给我们很多惊喜。按照工信 	@0,5
今年春节，很多人就地过大年。随着旅游业拥抱互联网的步伐加快，尽管宅在家里、足不出户，却也能“云”上赏美景。打开电脑、手机，一个个精彩的云旅游产品，搭起了人们情归乡里、周游世界的“云桥”。为应对疫情冲击 	@0,5
超17亿！进入牛年，中国电影市场迎来“开门红”。据统计，农历正月初一中国电影票房突破17亿元，创下历史同期最高纪录。亮眼的数据，火爆的人气，展示着旺盛的市场需求，展现出澎湃的经济活力。不仅是电影票房， 	@0,8
今年春节期间，中越班列通行数量较往年同比增长160%。在这条连接中国与东盟的大通道上，有一位年轻的越南语火车翻译员马金萍，疫情防控一年多来，小马和她的同事们拥有了一份特殊的工作经历。今天的新春走基层， 	@0,5
线上音乐会吹响民族风本报记者吴秉泽“真好听！”“隔着屏幕都被这浓郁的民族风陶醉了”“这场音乐会真棒”……看着网上的一个个“大拇指”，贵州省花灯剧院副院长，贵州省民族乐团副团长、首席指挥龙国洪的心里悬着 	@0,3
古镇迎春有新意本报记者吴秉泽通讯员陶国华“咚咚锵……咚咚锵……”农历小年过后，贵州省铜仁市万山区朱砂古镇景区“那个年代”一条街一天比一天热闹。喧天的鼟锣声，吸引了大量游客驻足观看。“虽然多次来过这里， 	@0,1
澎湃新闻记者陈宇曦春节前，各大互联网公司App早早将图标换成了“分20亿”、“分21亿”以撩拨用户。除夕过后，各家红包分得如何谁真大方，谁又真套路澎湃新闻(www.thepaper.cn)尝试了几家声 	@0,3
（财经天下）世界经济能否“牛”转新机北京2月14日电(刘亮)新冠肺炎疫情发生以来，世界经济遭遇巨大创伤。农历牛年，世界经济能否走出阴霾此间分析人士认为，世界经济尚处“弱复苏”状态，短期内很难“牛气冲天 	@0,0
2020年中央企业研发经费投入强度提高至2.55%新华社北京2月14日电(记者王希)记者从国务院国资委了解到，2020年，我国中央企业研发经费投入同比增长11.3%，研发经费投入强度为2.55%，同比 	@0,4
农业银行小微企业线上贷款增量突破2000亿元新华社北京2月14日电(记者李延霞)记者从中国农业银行获悉，截至2020年末，农业银行普惠金融信贷支持近160万户小微企业，贷款余额超过9500亿元，小微企 	@0,3
今年春节，我国多地以发放消费券、现金红包等多种形式，引导民众“就地过年”。作为首批数字人民币试点城市，深圳、苏州、北京等城市先后推出抽签发放数字人民币红包的活动，也为这个春节增加了特殊的年味儿。用数字 	@0,0
2020年我国保险业保费收入4.5万亿元新华社北京2月14日电(记者谭谟晓)记者从银保监会获悉，2020年，我国保险业保费收入4.5万亿元，同比增长6.1%。数据显示，2020年，保险业有效支持了经济 	@0,0
海口2月14日电(凌楠熊丽丽)电影公社里玩“穿越”、扬帆出海乘风破浪……春节期间，海口推出丰富多彩的新春旅文活动，为市民游客营造文明和谐安全的旅游环境。游客在观澜湖华谊冯小刚电影公社拍照。海口市旅文局 	@0,3
红包封面火了有人竟靠它挣了10多万自从2019年微信官方对企业用户开放“定制红包封面”功能后，每年大家抢不同大牌、不同明星红包封面的热闹程度，不亚于在支付宝集五福。重点是，上个月微信官方终于对个人用户 	@0,5
北京增值税退税效率接近世界先进水平本报讯(记者赵鹏)北京市不仅领跑全国实现了增值税一般纳税人的“报退合一”，增值税的退税效率也已接近德国、韩国等世界先进水平。记者日前获悉，市税务局就此发布了2020年 	@0,3
春节消费展现中国经济活力(今日谈)超17亿！进入牛年，中国电影市场迎来“开门红”。据统计，农历正月初一中国电影票房突破17亿元，创下历史同期最高纪录。亮眼的数据，火爆的人气，展示着旺盛的市场需求，展现 	@0,8
“云旅游”有看头(假日观察)今年春节，很多人就地过大年。随着旅游业拥抱互联网的步伐加快，尽管宅在家里、足不出户，却也能“云”上赏美景。打开电脑、手机，一个个精彩的云旅游产品，搭起了人们情归乡里、周游世 	@0,3
恢复了热闹的春节，大年三十依然出现了打车难现象。在北京网约车司机刘师傅看来，除夕夜是一年之中单量最多、收入最高的一天。刘师傅对第一财经记者表示，“大年三十我从下午3点出门接单，直到大年初一凌晨4点才回 	@0,5
央视网消息(新闻联播)：“家书抵万金，快递暖人心”。记者从国家邮政局邮政业安全中心了解到，年三十和初一两天，全国快递处理超1.3亿件，同比增长223%。春节不打烊的快递服务确保广大用户顺利收到年货，愉 	@0,3
新华社悉尼2月13日电通讯：从中国“海淘”年货成为在澳华侨华人新选择新华社记者郭阳张玥每逢新春佳节，海外华侨华人总要按照习俗，置办各种年货。随着跨境电商兴起，从中国“海淘”年货正成为不少澳大利亚华侨华 	@0,3
北京2月13日电(记者于立霄)北京市文化和旅游局13日通报称，春节假期前3天，北京市重点监测147家景区，累计接待游客275.8万人次，与去年同期相比增长1.2倍；营业收入2.2亿元(人民币，下同)， 	@0,3
(新春走基层)“就地过年”下浙江民宿业的冷与热：一房难求和无人问津台州2月13日电题：“就地过年”下民宿业的冷与热：一房难求和无人问津虽然门外就是来来往往的游客，但民宿里却没人入住。浙江温岭石塘十五村 	@0,1
核心观点：经济日报中国经济网评论员臧梦雅认为，过去的奋斗历程中，我们已经啃下了一块又一块硬骨头，攻克了一个又一个难关。新的一年，我们要继续发挥孺子牛、拓荒牛、老黄牛的精神，啃下那些新的硬骨头，攻下那些 	@0,1
(新春走基层)四川阿坝演绎青春版冰雪“奇缘”成都2月13日电题：四川阿坝演绎青春版冰雪“奇缘”“登山不再是‘外国人的运动’，未来，我们要再培养50名高山向导，帮助更多孩子走出大山。”近日，在成都一幢写 	@0,4
西安2月13日电(记者张远)13日上午，满载着日用品、建材、儿童玩具等货物的X8256次中欧班列，从中国铁路西安局集团有限公司(以下简称“西安铁路局”)新筑车站驶出开往白俄罗斯的科利亚季奇，标志着中欧 	@0,3
核心观点：经济日报中国经济网专栏作者杨飞认为，2020年，中国外贸持续回暖，利用外资逆势增长，成为全球市场中的罕见亮点，充分彰显我国社会主义基本经济制度的优势。“十四五”规划开局之年，我们要坚决稳住外 	@0,5
新华社北京2月13日电(记者刘开雄)记者近日从中国期货业协会了解到，截至2020年底，中国期货公司总资产9848.25亿元，净资产1350.01亿元，资本实力有所增强。目前，期货公司的主要业务包括经纪 	@0,0
新华社东京2月13日电通讯：跨境电商与国际物流“组合拳”助力中国年货出海新华社记者郭丹郭威“这是我买的红包、窗花、灯笼，还有给孩子买的小旗袍和龙马褂……”在日本奈良生活的赵卉收到转运公司寄来的包裹后， 	@0,3
受非洲猪瘟影响，中国生猪产能遭受冲击，在刺激猪肉进口量2020年同比翻番、创下历史新高的同时，作为替代产品的牛肉，进口量也首次迈进200万吨大关。然而，在这样的背景下，猪肉、牛肉价格却走出了不同的曲线 	@0,5
新华社北京2月13日电(记者申铖)财政部日前发布意见，明确了预算部门或单位委托第三方机构参与预算绩效管理的工作重点、范围、方式等，保障委托第三方机构参与预算绩效管理有序实施，推动预算绩效管理提质增效。 	@0,3
家电“春节档”人流旺折扣多春节期间家电市场各大商家积极促销线上线下优惠“双线”开花一些父母也按捺不住想玩的心体验跳舞机。大年初一，记者走访本地家电市场发现，春节期间各大商家积极推出促销活动，线上线下优 	@0,3
家电“春节档”人流旺折扣多春节期间家电市场各大商家积极促销线上线下优惠“双线”开花一些父母也按捺不住想玩的心体验跳舞机。大年初一，记者走访本地家电市场发现，春节期间各大商家积极推出促销活动，线上线下优 	@0,3
太火爆！巨变！大年夜外卖订单翻好几番！你也点了吧今年春节，越来越多的外卖平台推出了年夜饭服务，在疫情常态化防控形势下，这也成了一种更安全的除夕夜团聚方式。在重庆工作的孙师傅，他几乎每年春节都会留下来加 	@0,5
中新经纬客户端2月13日电美东时间周五，美股三大指数集体收涨，收盘价均创下历史新高。从周K线来看，美三大指数均连续两周上涨。美国银行股、能源股集体上涨；中概股涨跌互现，新能源汽车股普跌。美股大型科技股 	@0,0
春节档电影火爆，为牛年经济开了个好头春节档的火爆，不仅可以“近水解近渴”，也将为行业企业下一步的生产，提供有价值的参考。随着国内疫情防控趋势的逐步转变，“看电影·过大年”似乎成了很多人的重要选择之一。 	@0,5
李佳琦谈“消费主义”：不要浪费不要乱买在李佳琦最近一场直播中，到了介绍商品的“高光”时刻，他还是会突然拉近外置麦克风，展现“人间唢呐”的实力，猛增的音量让整个直播间和手机前的观众精神“为之一振”；在推 	@0,9
(新春见闻)海南自贸港首个春节：期待牛年“牛劲”更足海口2月12日电题：海南自贸港首个春节：期待牛年“牛劲”更足2月12日，海南自贸港首个春节。早上8时，海南省会椰城琼苑家园的早茶店客满。在附近负责马 	@0,4
广州2月12日电(郭军王欣)2月12日下午，一列满载电子、机电和轻纺等产品的中欧班列缓缓驶出平湖南站，奔赴13438公里外的德国杜伊斯堡，这是今年粤港澳大湾区发出的第40趟中欧班列，较去年同期增长47 	@0,3
除夕三亚旅游酒店开房率57.20%10万一晚别墅属按需定价三亚2月12日电(记者王晓斌)据三亚市2月12日发布的旅游旺季综合整治简报，2月11日该市旅游饭店平均开房率为57.20%，三亚景区景点、椰级 	@0,1
“家书抵万金，快递暖人心。”2月12日晚记者从国家邮政局邮政业安全中心获悉，除夕和初一两日，全国快递处理超1.3亿件，同比增长223%。快递的春节不打烊服务确保了广大用户能够顺利收到年货，愉快地度过春 	@0,3
威海2月12日电(王娇妮衣司晨)12日，山东港口威海港集装箱码头迎来“巨无霸”成员——70吨级岸边集装箱起重机，刷新该港集装箱最大起重能力纪录。自山东港口一体化改革发展以来，威海港集装箱业务飞速发展， 	@0,3
(新春走基层)“义新欧”中欧班列新春不打烊往返发运助力“双循环”义乌2月12日电(奚金燕吴峰宇毛鹏飞)2月12日12时58分，伴随着悠长的汽笛声，“义新欧”中欧班列(义乌—列日)专列从浙江义乌铁路口岸 	@0,4
绥芬河2月12日电(邵丹记者王琳)伴随一声长鸣，莫斯科直达绥芬河班列于12日9时10分缓缓驶进绥芬河车站南货场。此趟首发班列横跨欧亚大陆，行程9100余公里，开创绥芬河“百年口岸”历史。此趟班列开创绥 	@0,3
新华社纽约2月11日电(记者刘亚南)石油输出国组织(欧佩克)11日公布最新石油市场报告，下调2021年全球石油需求预期。受此影响，国际原油期货价格震荡下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所3月交货的轻质原 	@0,0
(新春走基层)开出国门9.8公里中欧班列出国班组春节不停歇哈尔滨2月12日电题：开出国门9.8公里中欧班列出国班组春节不停歇作者史轶夫王继凯“3704次满洲里站5道停车。”12日1时56分，伴随着边城 	@0,4
西安2月12日电(张一辰钟翰林)2月12日零时，随着一声汽笛长鸣，农历新年首趟中欧班列“新春班列”从西安启程，开往9783公里外的比利时根特。该趟中欧班列主要装载有50个集装箱的沃尔沃汽车和汽车零配件 	@0,3
中国网财经2月12日讯就地过年，提前囤年货，最怕快递送不到，影响日常生活。但今年各大快递企业纷纷推出“春节不打烊”服务，为保障快递时效，各大企业也是拿出了“看家本事”。春节期间，中国邮政会根据投递业务 	@0,3
(经济观察)“V”形反弹后中国经济能否“一牛到底”北京2月12日电(记者王恩博)农历鼠年，中国经济实现“V”形反弹在全球率先复苏。牛年已至，中国经济能否延续势头“一牛到底”从多家权威机构给出的预测来看 	@0,1
新华社福州2月12日电(记者张华迎、刘英伦)二月的闽北山区乍暖还寒，但福建省政和县星溪乡东峰村的阳光玫瑰葡萄大棚内早已暖意浓浓。“今年引进的封棚技术能让葡萄藤提早发芽。”看着正慢慢吐芽的葡萄藤，大棚主 	@0,0
新华社南昌2月12日电(记者陈春园)日前，江西出台关于稳定粮食生产的举措，确保2021年完成粮食播种面积5658.6万亩以上、总产量432.8亿斤以上。2020年，江西勇闯疫情、洪灾、虫灾、风灾四道“ 	@0,0
客户端北京2月12日电(记者吴涛)“红包那么大，我想去试试。”互联网企业春节发红包已经成了“新年俗”，支付宝集五福分5亿、今日头条分10亿，抖音分20亿、快手分21亿、百度分22亿、拼多多分28亿·· 	@0,3
2月5日是腊月廿四，按照传统民俗是南方的农历小年。傍晚时分，在贵阳市南明区后巢乡中铁八局三公司贵阳轨道交通三号线项目部，欢声笑语不断，食堂被装点得格外喜庆，金灿灿的“福”字尤为醒目，浓浓的年味扑面而来 	@0,1
新华社北京2月12日电(记者张千千)记者从国家开发银行获悉，2020年，国开行人民币贷款余额新增1万亿元，有效发挥逆周期调节作用；通过降息减费等多种方式，直接向实体经济让利335亿元。据介绍，2020 	@0,0
新华社北京2月12日电(记者申铖)财政部日前印发办法，规范地方政府债券信息公开平台管理，进一步推进地方政府债务信息公开。地方政府债券信息公开平台，是由财政部组织建设的全国统一的地方政府债务信息公开官方 	@0,0
年货有保障新春美味多春节到，年味浓，家家户户欢度佳节的同时，对各类生活必需品尤其是生鲜食品的需求也大幅增加。各地各方严格做好疫情防控工作，切实加强生活必需品供应，让广大群众的“菜篮子”更有保障。本报记 	@0,5
北京市5万市民中签收到数字人民币红包数字人民币怎么使用有“门道”“数字王府井，冰雪购物节”活动2月10日晚公布中签结果。幸运中签的5万名市民将收到200元数字人民币红包，并可于有效期内在指定商户使用。 	@0,0
广州2月11日电(唐贵江关悦)据广州海关11日介绍，去年以来，虽然受到疫情影响，但跨境电商仍然实现飞速发展，成为外贸发展新动能。数据显示，2020年全年，广州海关累计监管跨境电商进出口商品货值898. 	@0,3
央视网消息：新春佳节来临，各地多措并举保供应稳物价。人们的“菜篮子”“米袋子”“果盘子”供应充足、品种丰富。今年春节提倡就地过年，记者在一些外来人口较多的城市采访看到，从调集运送到上市供应，每个重点环 	@0,0
深圳2月11日电(记者郭军)2月11日，中国农历新年除夕，由招商局旗下中国外运承运的34个40英尺集装箱从蛇口集装箱码头有限公司装上KMTCPUSAN船舶运往韩国，预计4天后到达韩国仁川港。与以往不同 	@0,3
北京2月11日电(记者夏宾)农历大年三十，24岁的王志伟在登记测温并查验健康码后，进入南京苏宁冷链仓，背着十几斤重的消毒设备，在零下十八度的环境里，开始每天都要进行的两次冷库内消毒工作，库内面积达1. 	@0,3
云南昆明斗南花卉市场是亚洲最大的鲜切花交易市场，被誉为中国花卉的风行标和价格晴雨表。斗南花市承担了全国70%以上的鲜切花交易量，每天成千上万的鲜切花从这里出发向全世界。据介绍，2021年元旦以来，干花 	@0,9
新华社北京2月10日电(中国证券报记者倪铭娅)国家统计局10日公布的数据显示，2021年1月，全国居民消费价格(CPI)同比下降0.3%。“由于春节错月导致去年同期对比基数较高，1月CPI由上月上涨0 	@0,0
消费马车加速跑我的生活更美好丨中央地方齐发力促消费不断放大招央广网北京2月10日消息据中央广播电视总台经济之声报道，消费是拉动经济增长的主引擎。充分发挥消费对内需的拉动作用，将进一步释放经济增长潜力。 	@0,9
广州2月11日电(记者郭军)记者11日从中国银行广东省分行(简称“广东中行”)获悉，由广东省科学技术厅指导，广东省生产力促进中心(下称“省生产力中心”)与广东中行联合下发《关于开展科创企业“中银惠过年 	@0,3
北京2月11日电(刘亮)联合国贸易和发展会议(下称贸发会议)日前表示，全球贸易在去年第四季度持续回暖，大多数行业出现了积极增长。东亚地区凭借强劲的出口增长和全球市场份额的增加有望成为全球贸易复苏的“火 	@0,3
新华社北京2月11日电(记者安蓓)2021年全国范围春耕即将启动。记者了解到，国家发展改革委等12部门已于近日发出通知，要求做好2021年春耕化肥生产供应和价格稳定工作。通知指出，新冠肺炎疫情影响仍在 	@0,4
北京2月11日电(记者闫晓虹)中国汽车流通协会发布的2021年1月“汽车经销商库存”调查结果显示，1月份中国汽车经销商综合库存系数为1.53，同比上升2%，环比大幅下降15%，库存水平位于警戒线以上。 	@0,5
2月9日上午，浙江金华市冷链食品物防专班接义乌市物防工作专班报告，发现一批美国进口奥克兰猪手共1份样品新冠病毒核酸检测阳性。接到报告后，金华市物防专班和义乌市物防专班立即启动应急预案，迅速组织力量开展 	@0,2
2月11日电据国家邮政局网站消息，受去年春节假期和新冠肺炎疫情导致基数较低因素影响，今年1月邮政行业同比增速较高。1月份，邮政行业业务收入(不包括邮政储蓄银行直接营业收入)完成1169.2亿元，同比增 	@0,3
新华社乌鲁木齐2月11日电(记者顾煜)正值新春佳节，位于新疆塔里木盆地的中国石油塔里木油田11日喜获油气“大礼”：重点预探井——满深3井在8000米以深超深层获高产工业油气流，日产油1610立方米、天 	@0,3
呵护宝宝“口粮”！工信部婴配乳粉追溯体系覆盖近90%国内产量新华社北京2月11日电(记者张辛欣)奶粉安全直接关系到婴幼儿的健康，守住奶粉安全的底线，事关无数个家庭的幸福。记者近日从工信部了解到，工信部 	@0,3
平日里，家是原点，我们从家出发，逐梦远行；过年时，家是终点，我们从五湖四海启程，如飞鸟归林。而今年，原地过年成了许多人的选择。我们相信，分别只是暂时的，这个春节，不问他乡与故乡，人在哪，年就在哪。中国 	@0,5
新华社伦敦2月10日电专访：春节是中国品牌提升知名度的好时机——访英国品牌顾问公司品牌金融首席执行官黑格英国品牌顾问公司品牌金融首席执行官戴维·黑格日前在接受新华社记者书面专访时表示，中国春节已成为闻 	@0,3
新华社北京2月11日电(记者刘开雄)日前，国家外汇管理局更新发布《现行有效外汇管理主要法规目录(截至2020年12月31日)》，进一步提升外汇管理政策透明度，便利社会公众查询使用。更新后的目录共收录截 	@0,0
客户端北京2月11日电(记者吴涛)在农历新年来临之际，B站也迎来了它的“年关”。10日，多家企业宣布，即日起，将终止与B站的所有合作。网络上，甚至出现了“和B站终止合作”的呼声。B站干了什么而引发众怒 	@0,3
新华社北京2月11日电(记者侯雪静)记者11日从中国供销集团了解到，中国供销集团旗下1400多家新合作超市春节期间供货充足，米、面、粮、油、肉等重要商品储备较去年同期增加30%。中国供销集团新合作公司 	@0,3
(经济观察)A股牛年，能否延续牛市北京2月11日电(记者夏宾)牛年将至，A股给股民们发了一份春节“红包”：在鼠年的最后一个交易日里，A股强势大涨，沪指和深成指均创下多年来的新高点，个股涨多跌少，两市红 	@0,0
新华社北京2月11日电(记者吉宁)根据全国中小企业股份转让系统(新三板)披露数据，春节前最后一个交易周(2月8日至10日)新三板挂牌公司成交24.71亿元，其中精选层成交7.99亿元。在指数方面，截至 	@0,3
新华社北京2月11日电(记者魏玉坤)交通运输部日前印发通知，明确北京等27个城市作为试点城市、江苏省作为省级示范区，先期开展ETC智慧停车试点工作。强化“ETC+互联网”产业融合，打造智慧停车发展样板 	@0,3
新华社北京2月11日电(记者王希)世界黄金协会日前发布数据，今年1月全球黄金交易型开放式指数基金(黄金ETF)实现净流入，流入量为13.8吨，至此全球黄金ETF资产管理规模升至3765吨(约合2260 	@0,0
推动艺术品消费市场提质增效(市场漫步)中国的艺术品消费市场发展已经起步。促进艺术品消费市场发展，有利于推动文化产业提质增效、满足人民日益增长的美好生活需要习近平总书记要求“培育新型文化业态和文化消费模 	@0,1
252万市民预约5万人中签数字人民币红包昨晚热乎到账本报讯(记者潘福达)数字人民币来了！昨晚9时，“数字王府井冰雪购物节”活动的数字人民币红包通过摇号抽签的方式一次性发放，5万名中签幸运儿可根据活动规 	@0,0
万余名省外员工选择留下——看安徽工业产值最大园区如何留岗稳产新华社合肥2月11日电(记者汪奥娜)“防疫形势仍然紧张，不如安心上班，一边多赚些工资，一边还有暖心补贴，有干劲。”联宝(合肥)电子科技有限公 	@0,4
每日三付！移动支付频率继续增加中国银联近日发布《2020移动支付安全大调查报告》，这是中国银联携手商业银行及支付机构连续第十四年跟踪调查中国消费者移动支付安全行为。报告显示，随着信息技术的不断发展，移 	@0,5
鼠年收官大涨A股发春节红包本报讯（记者孙杰）昨天，A股上演鼠年收官之战。三大股指集体飘红大涨，不仅为股民们派发春节大红包，也为牛年行情留下全新的期待。截至收盘，沪指大涨1.43%，收于3655.09点 	@0,0
就地过年，别让加班费“就地蒸发”今年春节，许多地方政府和企业积极响应就地过年的倡议，也有不少人选择在岗位上留守。律师提醒，用人单位不能把提倡就地过年当成侵害劳动者权益的借口，加班费不能“就地蒸发”。企 	@0,2
北京在档困难职工全部实现解困脱困本报讯（记者赖志凯）北京市总工会注重顶层设计、制度建设和资源整合，强力推进困难职工解困脱困。5年来，各级工会累计投入帮扶资金3.87亿元。截至2020年底，在档困难职工 	@0,2
13个职业有了新技能标准本报北京2月10日电（记者李丹青）人社部等部门近期颁布了13个国家职业技能标准。其中，行政办事员（政务服务综合窗口办事员）、连锁经营管理师、企业人力资源管理师（劳务派遣管理员） 	@0,2
全国工会广泛开展集体协商保障就地过年职工权益本报北京2月10日电（记者郑莉）发放加班工资和就地过年特别奖励，安排错峰放假、弹性休假或轮岗调休，提供免费食宿、年夜饭、年货礼包，组织过年活动，为探亲家属给 	@0,3
国务院联防联控机制举行新闻发布会，春节生活必需品价格总体趋稳就地过年人数比往年增4800多万商务部初步摸排，今年全国36个大中城市“就地过年”人数比往年增加了4800多万。按照通常情况下每人每天“二两 	@0,9
主要受春节错月导致去年同期对比基数较高影响；受食品价格影响，CPI环比上涨1.0%2021年1月，CPI同比下降0.3%，环比上涨1.0%。国家统计局高级统计师董莉娟认为，今年1月CPI再度“转负”， 	@0,0
北京监管部门发文防范个人经营贷违规流入房地产市场新华社北京2月10日电（记者王晓洁、郭宇靖）北京银保监局、中国人民银行营业管理部10日联合印发《关于加强个人经营性贷款管理防范信贷资金违规流入房地产市场 	@0,1
喜上加喜！11省份退休人员养老金提前领，快告诉爸妈中新经纬客户端2月11日电(张澍楠)除“打工人”就地过年可领补贴外，退休人员也领到了新年“红包”。中新经纬客户端注意到，已有11省份提前发放2月养老金 	@0,0
喜上加喜！11省份退休人员养老金提前领，快告诉爸妈中新经纬客户端2月11日电(张澍楠)除“打工人”就地过年可领补贴外，退休人员也领到了新年“红包”。中新经纬客户端注意到，已有11省份提前发放2月养老金 	@0,0
综述：欧洲企业家看好中国经济和中欧经贸合作前景新华社北京2月10日电综述：欧洲企业家看好中国经济和中欧经贸合作前景近日，中欧高层和商界人士互动频繁，中欧合作话题持续升温。对此，欧洲商界人士在接受新华社 	@0,3
联合国贸发会议：东亚引领全球贸易复苏新华社日内瓦2月10日电（记者凌馨）联合国贸易和发展会议10日发布的数据显示，受东亚等地进出口贸易增长拉动，去年第四季度全球货物贸易整体复苏。贸发会议数据显示，受新 	@0,3
丰田大幅上调业绩预期新华社东京2月10日电（记者刘春燕）日本丰田汽车公司10日举行在线发布会宣布，由于在中国等海外市场销售形势良好，公司决定上调丰田集团本财年（2020年4月至2021年3月）业绩预期 	@0,3
序号商标申请号类别申请人代理机构驳回日期1丁真5227925544河南深层网络科技有限公司郑州八戒知产云网络科技有限公司2021年1月13日2丁真5228649613河南深层网络科技有限公司郑州八戒知 	@0,4
“年味”多浓增值税发票数据告诉你答案新华社北京2月10日电（记者王雨萧）记者10日从国家税务总局了解到，随着春节临近，全国年货市场销售火爆，年味越来越浓。增值税发票数据显示，春节前，米面粮油、营养保健 	@0,3
广州2月10日电(唐贵江关悦)2月9日上午，在广州市大朗国际货运堆场，满载着100个标准集装箱货物的广州中欧班列完成海关手续后缓缓驶出，满载442吨、总货值约2249万元人民币的衣服、皮具、灯具等日用 	@0,3
北京2月10日电(记者杜燕)北京大兴国际机场综合保税区(一期)、丽泽城市航站楼、京雄高速(北京段)、北京环球主题公园新建酒店、高级别自动驾驶示范区……2021年，北京市集中推出300个重点工程，总投资 	@0,1
北京2月10日电(记者赵建华)春节在即，中国的年味越来越浓，年货市场旺盛。记者10日从中国国家税务总局获悉，增值税发票数据显示，春节前，米面粮油、营养保健、家电音像、服装家纺消费均有较大幅度增长。除夕 	@0,3
北京2月10日电(记者阮煜琳)中国生态环境部10日公开表示，截至2020年底，生态环境监督执法正面清单内企业合计8.4万家。生态环境部官员表示，实施正面清单制度，是优化生态环境保护执法方式，提高执法效 	@0,3
北京2月10日电(记者杜燕)2021年1月份，北京市居民消费价格总水平同比下降0.8%。统计部门表示，由于春节错月导致对比基数较高，CPI同比由涨转降。国家统计局北京调查总队10日公布的数据显示，1月 	@0,0
北京2月10日电(记者夏宾)A股在鼠年最后一个交易日实现大涨，沪指创出今年以来新高点。10日，A股三大股指集体收涨，超2500只个股上涨，两市合计成交8700亿元(人民币，下同)。当天开盘，三大股指悉 	@0,0
(抗击新冠肺炎)商务部：网购年货、就近休闲春节消费市场呈现新变化北京2月10日电(记者李纯)中国商务部消费促进司司长朱小良10日在北京指出，在许多民众选择就地过年的大背景下，今年春节节日消费市场呈现出 	@0,3
哈尔滨2月10日电(记者王妮娜)哈尔滨市外事办10日发布消息，在2月9日举行的中国—中东欧国家领导人峰会上，《哈尔滨市人民政府、拉脱维亚里加油漆涂料工厂关于引入拉脱维亚瑞客环保矿物漆参与哈尔滨市老旧小 	@0,3
(抗击新冠肺炎)春节期间将有百万名以上快递小哥在岗北京2月10日电(记者应妮)2021年的前38天，中国全国快递量就达到100亿件；从农历腊月初八(1月20日)到目前，快递业务量较去年农历同期增长了3 	@0,4
北京2月10日电(记者夏宾)“德国工业界支持、主动推进全球化进程，深度融入国际产业链，并从国际贸易和投资中获益。因此，德国工业界对全球经济领域的脱钩没有兴趣。”德国工业联合会中国首席代表施德钒(Ste 	@0,3
2020年北京海关为企业减税64亿元新华社北京2月10日电（记者王晓洁）记者10日从北京海关获悉，2020年，北京海关聚焦“六稳”“六保”工作，持续释放业务改革红利，全年退税3亿元，减税64亿元，免税 	@0,4
2月10日电，据财政部网站消息，财政部高度重视德勤华永会计师事务所员工举报问题，第一时间约谈了该所主要负责人，了解相关情况，并要求该所进行认真自查。财政部将同相关监管部门加强配合，就相关举报事项进行严 	@0,9
年夜饭打包年味不打折——疫情下的年夜饭消费观察新华社南京2月10日电题：年夜饭打包年味不打折——疫情下的年夜饭消费观察新华社记者杨绍功、朱程、潘晔就地过年的人们怎么吃好一顿年夜饭餐饮、旅游等行业怎么把 	@0,4
三亚2月10电(记者王晓斌)记者10日从三亚海事局获悉，春节期间，三亚西沙航线的“南海之梦”“长乐公主”游轮持续营运。除夕日，将有一批游客开启海上跨年之旅。受疫情影响，“南海之梦”轮和“长乐公主”轮停 	@0,3
石家庄2月10日电(余陈军)全球最大的集装箱航运公司马士基10日首次在河北发运海铁专列，冀津两地陆海双港联动正吸引国际航运巨头的目光。据悉，这是2021年石家庄首趟海铁联运班列，满载50节车厢的“河北 	@0,3
北京2月10日电(记者赵建华)中国财政部、工业和信息化部近日宣布，启动中央财政支持“专精特新”中小企业高质量发展政策。20212025年中央财政将通过中小企业发展专项资金累计安排100亿元(人民币，下 	@0,4
上海2月10日电(记者姜煜)汇丰银行(中国)有限公司(汇丰中国)10日正式参与中国第一批外币同业存单的发行，成为首家发行此类存单的在华外资银行。2013年12月，中国人民银行发布《同业存单管理暂行办法 	@0,0
深圳2月10日电(张欣吕福鑫)联想后海中心项目顺利封顶。记者10日了解到，联想后海中心将作为联想的国际总部所在地，也将成为后海金融总部基地的地标性建筑。日前举行的封顶仪式上，联想集团董事长兼CEO杨元 	@0,3
大连2月10日电(记者杨毅)辽宁港口集团10日对外披露，整合后的辽宁港口集团经营业绩持续向好。据统计，2020年，辽宁港口集团全年完成货物吞吐量超5亿吨，同比增长2%，保税混矿国际中转量位居全国第一， 	@0,4
郑州2月10日电为防止耕地“非粮化”，有着“中原粮仓”之称的河南省将持续发力确保种植面积不低于1.6亿亩。河南省政府网10日发布消息称，河南省人民政府办公厅近日印发《关于防止耕地“非粮化”稳定粮食生产 	@0,0
客户端北京2月10日电(记者谢艺观)2月10日，农历鼠年最后一个交易日，A股给1.7亿股民发“过年红包”。延续上一个交易日的大涨行情，三大指数10日集体震荡走高，沪指创2015年8月以来收盘新高，深成 	@0,0
北京2月10日电(记者杜燕)最新发布的《北京市商圈活力研究报告》显示，北京市16个行政区52个商圈中，CBD、王府井、三里屯等商圈综合排名靠前，金融街、大栅栏、梨园等商圈从疫情影响中复苏较快，中关村等 	@0,1
(新春走基层)三峡南线船闸换向运行疏散船舶108艘宜昌2月10日电(郭晓莹向俊松曹传扬)长江三峡通航管理局2月10日消息，三峡南线船闸换向运行20余小时，及时疏散上行船舶108艘，通过货物约42.2万 	@0,4
2月10日电国务院联防联控机制2月10日下午举行新闻发布会，国家邮政局市场监管司副司长边作栋在发布会上表示，预计今年初一到初七的快递业务量，平均每日的业务量会翻一番，也就是达到日常水平的20%左右，达 	@0,3
北京2月10日电(记者王恩博)中国国家统计局10日公布，2021年1月份，中国工业生产者出厂价格指数(PPI)同比上涨0.3%，连续11个月负增长之后转正。中国民生银行首席研究员温彬分析称，从结构上看 	@0,3
(新春走基层)探访福建东侨进口冷链食品监管仓：让群众吃到安全食品宁德2月10日电(林榕生)在福建宁德市东侨经济技术开发区(以下简称“东侨开发区”)福建省北极星生物科技有限公司，一辆满载冰冻海鲜的货车缓 	@0,0
中新经纬客户端2月10日电今日(10日)是A股农历鼠年的最后一个交易日，三大指数小幅高开后震荡拉升，沪指站稳3600点；深成指盘中站上16000点，为2015年6月以来首次。盘面上，生物制品板块领涨， 	@0,0
太原2月10日电(任丽娜)10日，记者从中国铁路太原局有限公司了解到，针对南同蒲线轨道车驾驶室玻璃被临夏公路上跨桥混凝土脱落打破的行车安全问题，太原铁路安全监督管理办公室办公室会同山西省铁路护路联防中 	@0,1
无锡2月10日电题：江苏无锡：税惠“大礼包”助力企业抢抓机遇迎新年作者黄龙赵力孙权商超不断档、快递不停运、企业不停工……年末岁初，面对红红火火的“节日经济”和“就地过年”的新业态，无锡不少商家、企业、 	@0,3
(新春见闻)中蒙俄走廊节点城市派发新春“大礼包”：大数据、马铃薯、中欧班列乌兰察布2月10日电题：中蒙俄走廊节点城市派发新春“大礼包”：大数据、马铃薯、中欧班列即将迎来辛丑春节的内蒙古自治区乌兰察布市 	@0,4
福州2月10日电(记者龙敏)随着闽台产业融合呈现全领域新格局，福建与台湾的金融合作力度不断加大，闽台金融融合发展朝着更深层次迈进。过去一年，闽台融合发展克服新冠肺炎疫情等困难，首家两岸合资全牌照证券公 	@0,0
本报讯(记者曹政)近日，市经信局发布“两区”建设工作方案。根据方案，本市每年力争新引进20个以上前沿创新类、外商投资类、资金密集型、行业带动性强的产业项目和平台项目，年度投资超过100亿元，构建数字经 	@0,1
(经济观察)创新引领福建高质量发展福州2月10日电(记者龙敏)宁德时代新能源科技股份有限公司近日发布投资扩建产能公告，拟在四川宜宾、广东肇庆及福建宁德霞浦投资不超过人民币290亿元(人民币，下同)，用 	@0,5
(新春走基层)四川凉山女孩返乡养蚯蚓变身“新农人”助力农业创新发展凉山2月10日电题：四川凉山女孩返乡养蚯蚓变身“新农人”助力农业创新发展双手刨开粪便和秸秆制成的混合物，捧起一把不停蠕动的蚯蚓细细观察 	@0,2
2月10日电据国家药品监督管理局网站消息，截至2021年2月10日，国家药品监督管理局经审批批准56个新冠病毒检测试剂，其中包括26个核酸检测试剂，27个抗体检测试剂，3个抗原检测试剂；核酸检测试剂日 	@0,4
三亚2月10日电题：三亚春节“客少不忙”旅游业界期待“牛”转行情中国大部分人群放假过春节的前后几周，通常是三亚旅游业者一年中最忙的时节。今年新冠疫情防控政策下，这个中国春节假期出游主要目的地，此时呈现 	@0,3
(新春见闻)中蒙最大陆路口岸“80后”牧民试水直播二连浩特2月10日电题：中蒙最大陆路口岸“80后”牧民试水直播作者李爱平王立华庚子岁末，“80后”牧民哈日恰在中蒙最大陆路口岸内蒙古自治区二连浩特口岸 	@0,4
北京2月10日电(记者王恩博)受“春节错月”影响，2021年1月份，中国居民消费价格指数(CPI)同比增速出现由涨转降，但分析认为这一状况将不会长期持续。中国国家统计局10日发布数据显示，1月份，中国 	@0,0
揭阳2月10日电(记者李怡青)记者10日在广东省普宁市采访时获悉，一款解决果蔬保鲜及降解农药残留难题的“活养箱”经过不断的测试和改进后，实现自动加水，并且解决了箱内加湿器和灯板的使用寿命，更加智能化。 	@0,3
(新春走基层)山西屯留冬日大棚暖意浓：游人往来助村民增收长治2月10日电(记者李庭耀)2月10日，农历腊月二十九，山西省长治市屯留区姚家岭村的草莓大棚内暖意融融，一颗颗鲜红的草莓点缀在绿叶当中。已临近 	@0,2
(新春走基层)采芦笋育新苗江苏阜宁农业基地绘出“人勤春早图”盐城2月10日电(记者谷华)“年纪大了，在家门口大棚干点农活，家里事情还不耽误，一年还能有三万元的收入。”2月10日，除夕前夕，66岁的陈学 	@0,3
中国七部门：直播单次打赏额度合理设置上限北京2月10日电(记者刘育英)中国七部门9日晚间联合发布《关于加强网络直播规范管理工作的指导意见》，提出要对单个虚拟消费品、单次打赏额度合理设置上限，必要时设置 	@0,3
北京2月10日电(记者李晓喻)中国商务部10日发布的最新数据显示，1月中国实际使用外资额916.1亿元(人民币，下同)，同比增长4.6%，增速比去年同期加快0.6个百分点。按美元计，实际使用外资额为1 	@0,3
客户端北京2月10日电(记者谢艺观)国家统计局10日公布数据显示，2021年1月份，全国居民消费价格(CPI)同比下降0.3%，再次转负。CPI同比涨跌幅走势图。来自国家统计局1月CPI同比由正转负受 	@0,0
中新经纬客户端2月10日电节前最后一天，沪深两市高开震荡继续向上拉升，沪指最高升至3640.69点。白酒股开盘走强，贵州茅台一度涨超5%，股价最高2589.99元/股，创历史新高。截至午间收盘，沪指报 	@0,0
中新经纬客户端2月10日电(闫淑鑫付玉梅)春节假期即将开始，不少人就要迎来在外过年初体验。对打工人来说，回家过个团圆年是期盼一年的心愿，而为配合疫情防控工作，他们最终选择留在当地。不过，他们中的许多人 	@0,3
中新经纬客户端2月10日电10日，贵州茅台直接高开，股价再创新高，站上2500元大关，一度涨4%。截至发稿，贵州茅台股价盘中回落至2529元左右，现涨幅3%，总市值达31782亿元。值得一提的是，#贵 	@0,0
苏州2月10日电(周建琳)9日晚，总部位于苏州工业园区的天演药业正式登陆纳斯达克市场。至此，32天内，苏州工业园区共有5家生物医药企业上市，募资总额近50亿元人民币。天演药业于2011年成立，在苏州工 	@0,3
上证报中国证券网讯(记者黄紫豪)经济复苏的步伐加快，信贷市场呈现供需两旺格局。不管是银行信贷“开门红”，还是经济数据的持续向好，市场已经明显感受到经济增长的回暖。事实上，对于经济复苏的“春江水暖”，实 	@0,0
中证网讯(记者彭扬)2月9日，金融数据应时发布，良好的数据表现也给经济运行和资本市场注入了信心。从总量上看，市场流动性保持合理充裕；从结构上看，货币政策不断加大对小微企业、绿色发展等重要领域的支持力度 	@0,0
蓝筹股方面，腾讯控股涨2.5%，报759.000港元，领涨蓝筹股。汇丰控股涨1.92%，报42.500港元；吉利汽车涨1.88%，报29.850港元；安踏体育涨1.88%，报146.000港元；小米集 	@0,5
2月10日电据海关总署网站消息，海关总署10日公布《关于进口老挝屠宰用肉牛检疫卫生要求的公告》称，根据我国相关法律法规和《中华人民共和国海关总署与老挝人民民主共和国农林部关于中国从老挝输入屠宰用肉牛的 	@0,2
鼠年最后交易日A股高开物流等板块领涨盘面上，物流、汽车整车、电源设备、其他交运设备、塑料等板块领涨；采掘服务、饲料、航运、石油开采、旅游综合等板块跌幅居前。概念股方面，疫苗检测溯源、快递物流、冷链物流 	@0,0
2月10日电据统计局网站消息，2021年1月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨0.3%，环比上涨1.0%；工业生产者购进价格同比上涨0.9%，环比上涨1.4%。工业生产者价格同比变动情况工业生产者出厂 	@0,5
2月10日电据统计局网站消息，国家统计局10日发布了2021年1月份全国CPI(居民消费价格指数)和PPI(工业生产者出厂价格指数)数据。对此，国家统计局城市司高级统计师董莉娟进行了解读称，2021年 	@0,0
广东银保监局严肃查处信贷资金违规流入房地产领域6个核查小组进驻涉嫌违规银行分支机构《信贷资金违规流入楼市为何屡禁不止》新闻追踪南方日报讯(记者/陈颖唐柳雯黎华联)2月9日，广东银保监局就南方日报2月4 	@0,1
2月10日电据国家统计局网站消息，2021年1月份，全国居民消费价格同比下降0.3%。其中，城市下降0.4%，农村下降0.1%；食品价格上涨1.6%，非食品价格下降0.8%；消费品价格下降0.1%，服 	@0,9
社会融资规模增量5.17万亿元本报北京2月9日电(记者吴秋余)中国人民银行9日发布的最新数据显示：今年1月份，我国社会融资规模增量为5.17万亿元，比上年同期多1207亿元。其中，对实体经济发放的人民 	@0,1
春节红包虽好，不要贪多哟春节来临，很多老年人也会收到晚辈的孝心红包，亲朋好友的祝福红包，高兴的同时不要忘了防诈骗。下面跟着我们识别一下诈骗分子的“红包”套路吧。问：红包诈骗有哪些套路答：套路一：填写个 	@0,9
一则“下架通知”曝出“山寨组织”雀巢强硬回击当事方已经向雀巢嘉宝道歉跨国食品巨头雀巢一向给中国消费者留下的印象是低调平和，但近日雀巢罕见地发布声明对一家名为“中国商业经济学会母婴产业委员会”的组织给予 	@0,9
2月10日电据海关总署网站消息，因从进口自印度尼西亚2批冷冻鱿鱼的7个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受印度尼西亚水产品生产企业PT 	@0,4
证监会发布新规护航注册制——“影子股东”迎强监管本报记者周琳马春阳备受市场质疑的拟上市企业股权代持、突击入股、“影子股东”等问题，正迎来更严格的信息披露监管。2月5日，中国证监会发布《监管规则适用指引 	@0,3
就地过年蕴含多重商机春节将至，年味越来越浓，和往年春节期间返乡置业火热、餐饮消费旺盛、旅游经济爆棚、电影市场走俏相比，今年春节显得尤为特别。不过，在就地过年的新风尚下，不同行业也蕴含着多重商机。从生产 	@0,8
短短一个月暴涨16倍——继比特币接连涨破历史纪录后，最近又一虚拟货币狗狗币成功“出圈”，引起市场关注。知名数字资产交易平台OKEx提供的数据显示，截至2月8日上午，狗狗币报价0.07美元，相较年初的0 	@0,3
手慢无！上线两年多的微信红包封面，为什么现在火了“手慢了，红包封面派完了。”“抢红包要拼手速，现在连抢红包封面都要拼手速了。”小陈感叹道。实际上，定闹钟拼手速还只是简单版，还有更为复杂的进阶版玩法。比 	@0,5
中新经纬客户端2月10日电美东时间周二，道指跌0.03%，纳指涨0.14%，站上14000点关口，标普500指数跌0.11%。中概股多数收涨，富途控股涨20.6%，百度、网易涨超6%，纷纷创历史新高； 	@0,3
处理好恢复经济和防范风险的关系——货币政策坚持“稳”字当头(锐财经)近期，部分市场人士将中国人民银行公开市场操作与货币政策走向紧密联系，并进行“放大解读”。对此，中国人民银行货币政策分析小组2月8日晚 	@0,0
算算一年来各地居民收支账收入稳稳的，消费杠杠的哪些省份居民收入增长快哪些地方的消费者花钱更爽快今年各地提升居民收入和消费水平又有什么新目标近日，国家统计局公布了2020年各省份居民收入和消费支出情况的 	@0,0
就地过年催热“线上年夜饭”专家提醒把好半成品年夜饭质量安全关●受疫情影响，今年的年夜饭订餐情况发生新变化。相比在外用餐，不少人选择预定半成品大礼包，尝试餐点自提或者送餐到家服务，把年夜饭拎回家吃●预制 	@0,5
哪些年货受青睐年夜饭怎么解决快递能否跟得上今年过年都有哪些新特色就地过年倡议下，人员流动减少了，年货市场却依然火爆。消费者今年更青睐哪些年货年夜饭怎么解决物流快递能否跟得上《工人日报》记者近日进行了采 	@0,3
大盘重返3600点有望引爆节后“红包”行情A股三大指数昨日集体收涨，其中沪指上涨2.01%，收报3603.49点，大盘重返3600点；深证成指上涨2.36%，收报15630.57点；创业板指数上涨1. 	@0,0
大盘重返3600点有望引爆节后“红包”行情A股三大指数昨日集体收涨，其中沪指上涨2.01%，收报3603.49点，大盘重返3600点；深证成指上涨2.36%，收报15630.57点；创业板指数上涨1. 	@0,0
告别北上广、奔赴“新一线”！这些年轻人后悔了吗2020年的疫情改变了很多人的选择，文思是其中一个。在英国读完本硕后她留在了北京，从事的行业是市场品牌，先后就职于一家已经在美国成功上市的电商平台与一家内 	@0,5
北京将发放4000万元年货消费券设166元、66元和16元三档；正月初一至初五每日10时在6家平台发放，消费券当日有效春节期间，北京将向在京消费者发放4000万元“零门槛”年货消费券。消费券通过抢红包 	@0,0
特斯拉被约谈：规则面前没有“特”权关切消费者的声音，及时回应消费者的呼声，是特斯拉应该也必须做到的事，而不是等到监管部门约谈了才做出回应。据新京报报道，近日，市场监管总局与中央网信办、工业和信息化部、 	@0,5
打击盗录传播，为春节档电影保驾护航打击盗录电影，是给春节档电影市场提升士气，也有助于呵护中国电影的健康肌体。春节档将近，为打击院线电影盗录传播，中宣部版权管理局、中宣部电影局、公安部食品药品犯罪侦查局 	@0,8
中国结算修订发布《证券账户非现场开户实施细则》为进一步加强和完善证券账户非现场开户管理工作，经中国证监会批准，中国结算2月9日发布了新修订的《证券账户非现场开户实施细则》(以下简称《实施细则》)。修订 	@0,0
中新经纬客户端2月10日电(闫淑鑫)马上又到一年除夕，年夜饭你准备怎么吃今年春节，由于疫情缘故，不少人选择“就地过年”。在这样一背景下，半成品年夜饭热销。据商务部数据，“2021全国网上年货节”启动以 	@0,3
中新经纬客户端2月10日电(闫淑鑫)马上又到一年除夕，年夜饭你准备怎么吃今年春节，由于疫情缘故，不少人选择“就地过年”。在这样一背景下，半成品年夜饭热销。据商务部数据，“2021全国网上年货节”启动以 	@0,3
中新经纬客户端2月10日电(吴晓薇)快过年了，一场关于年夜饭的“战争”早已悄悄打响。外卖、餐馆、电商平台，从几百元的熟食套餐礼盒到近万元的海鲜大餐，你会选哪个中新经纬客户端搜索各大平台发现，今年年夜饭 	@0,3
中新经纬客户端2月10日电(熊家丽)10日，国家统计局将公布2021年1月份居民消费价格指数(CPI)。多家机构预计，1月CPI同比涨幅或回落，由正转负。机构预测涨幅均值0.1%2020年12月份，全 	@0,0
新华社北京2月9日电中国－中东欧国家领导人峰会成果清单政府间合作文件(共35项)一、《中国－匈牙利共建“一带一路”优先合作项目清单》二、《中华人民共和国商务部与阿尔巴尼亚共和国财政经济部关于建立投资合 	@0,3
“我的信心更大了”——与任正非面对面新华社太原2月9日电题：“我的信心更大了”——与任正非面对面新华社记者赵东辉、梁晓飞、王菲菲、马晓媛9日，华为公司创始人、CEO任正非在山西太原参加了“智能矿山创新 	@0,4
“我的信心更大了”——与任正非面对面新华社太原2月9日电题：“我的信心更大了”——与任正非面对面新华社记者赵东辉、梁晓飞、王菲菲、马晓媛9日，华为公司创始人、CEO任正非在山西太原参加了“智能矿山创新 	@0,4
(经济观察)中国“量身定做”与中东欧国家合作举措北京2月9日电(记者李晓喻)中国国家主席习近平9日在中国—中东欧国家领导人峰会上提出一系列扩大互惠互利合作的措施。此间分析人士认为，这些举措是针对中东欧 	@0,3
厦门：大嶝小镇年味浓台湾商品受欢迎新华社厦门2月9日电（记者付敏）随着春节的临近，在位于厦门翔安的大嶝对台小额商品交易市场——大嶝小镇·台湾免税公园，记者看到，在以主色调为红色的新春布置下，大嶝小镇年 	@0,0
央行：按季度对银行开展绿色信贷业绩评价新华社北京2月9日电（记者吴雨）中国人民银行研究局局长王信9日表示，目前，宏观审慎评估（MPA）暂时还没有涉及对银行绿色金融业务的考核。但人民银行已按季度对银行开 	@0,0
福州2月9日电(王彦)9日，记者从马尾海关获悉，海关总署批复同意福州综合保税区验收合格，即日起正式封闭监管、开关运作，成为福建省第二个、福州市首个封关运作的综合保税区。据了解，福州综合保税区共0.65 	@0,9
北京2月9日电(记者李晓喻)中国—中东欧国家领导人峰会9日举行。中国商务部欧洲司司长翟谦当天称，峰会共有53项商业合作协议纳入成果清单，总额近130亿美元，涉及基础设施、能源、金融等诸多领域。翟谦接受 	@0,3
(新春走基层)600余人春节不停工全力冲刺保韶新高速年中通车韶关2月9日电(郭军韩新亮周丽)临近春节，年味渐浓。记者9日在广东韶关翁源县境内，中铁四局一公司建设的韶新高速公路路面工程施工现场看到，沥青 	@0,4
平潭2月9日电(记者闫旭)从高雄驶来的“台北快轮”9日下午稳稳停靠在福建平潭金井口岸，福建中潭国际贸易有限公司进口的6个货柜释迦、莲雾、蜜枣等台湾水果卸货后正在进行通关。“这是我们春节前最后一批货，晚 	@0,3
上海2月9日电(记者缪璐)第十届中国花博会倒计时100天活动9日以视频连线的形式在上海与北京两地举行，第十届中国花博会会歌《花开中国梦》、志愿者形象标识“小白鹭”以及门票票样相继在活动现场发布。第十届 	@0,3
西安2月9日电(记者阿琳娜)9日，今年首列中欧班列长安号跨境电商出口专列从西安港西安铁路集装箱中心站始发，一路向西，开往德国诺伊斯。据了解，该专列满载41个集装箱饰品、箱包、服装、手机周边产品等日用百 	@0,3
未来5年我国有望从中东欧进口累计价值上千亿美元商品新华社北京2月9日电（记者于佳欣）中方计划今后5年从中东欧国家进口累计价值1700亿美元以上的商品……这是9日举行的中国中东欧国家领导人峰会达成的经贸 	@0,4
银保监会：商业银行信贷资产质量基本稳定新华社北京2月9日电（谭谟晓、孟繁哲）银保监会9日发布数据显示，2020年四季度末，我国商业银行不良贷款余额2.7万亿元，较上季末减少1336亿元；商业银行不良贷 	@0,0
客户端北京2月9日电(记者谢艺观)2月9日，A股再迎火热行情，三大股指大幅收涨，沪指重上3600点。面对即将到来的农历鼠年最后一个交易日(2月10日)，股民该持股还是持币过年A股大涨，军工股和“茅”类 	@0,3
义乌2月9日电(奚金燕龚书弘李威)9日记者获悉，浙江义乌专门办理金融与破产案件的人民法庭——义乌法院福田金融法庭正式揭牌。浙江是民营经济大省，市场活跃度高。现实中，相当一部分债务人由于经营不善、市场风 	@0,0
多重利好因素为国际油价连涨提供动力新华社开罗2月9日电题：多重利好因素为国际油价连涨提供动力受多重利好刺激，上周国际油价表现强劲，纽约轻质原油期货价格和伦敦布伦特原油期货价格均多日连续上涨。分析人士认 	@0,0
“就地过年”开启“共享员工”模式上海发布共享用工指导和服务工作指引上海2月9日电(记者许婧)每年春节前后，不少行业用工不均衡情况都会成为热议话题。一边是“用工荒”，一边是“求职难”，看似难以调和的矛盾 	@0,3
东莞2月9日电(李映民李纯)记者9日从中国招标与采购网获悉，京港澳高速公路广州至深圳段(下称，广深高速)改扩建项目勘察设计开始招标。该工程送审估算为471亿元(人民币，下同)，施工期暂定5年，将从现有 	@0,1
(抗击新冠肺炎)冰雪旅游大省吉林遭疫情“两年击”官方连出招救企长春2月9日电(记者吕盛楠)中国东北冰雪旅游大省吉林，连续两个冰雪季遭遇新冠肺炎疫情冲击，文旅行业损失惨重。吉林省文旅厅副厅长金旭东9日表 	@0,4
北京2月9日电(记者刘育英)中国信息通信研究院9日发布的2021年1月国内手机市场运行分析报告显示，1月份5G手机出货量2728万部，创月度新高。数据显示，2021年1月，中国国内手机市场总体出货量4 	@0,3
呼和浩特2月9日电(记者张玮)9日，记者从内蒙古国际商会获悉，近日，内蒙古和英国苏格兰双方企业进行线上推介对接，完成筛选配对。消息称，内蒙古国际商会为促进内蒙古企业开拓海外市场，与苏格兰商会深度合作， 	@0,3
北京2月9日电(记者夏宾)经历十个交易日的震动波动，沪指再次站上3600点。9日，A股三大股指全线飘红，超3300只个股上涨，贵州茅台市值更是首次突破了3万亿元(人民币，下同)大关。当天开盘，三大股指 	@0,0
北京2月9日电(记者杜燕)今天，记者从北京市交通委获悉，北京朝阳站是京哈高速铁路、北京枢纽东北环线的交汇车站，也是北京铁路枢纽六大主站之一。北京朝阳站自1月22日开通运营以来，每日开行10对列车，日均 	@0,1
湖州2月9日电(记者施紫楠)9日记者获悉，浙江省湖州市出台实施了《关于支持工业企业抢先机开新局的若干意见》(以下简称“意见”)，专门设立扶持资金1亿元(人民币，下同)，全力支持首季工业企业留员工抢先机 	@0,3
年夜饭花式“开席”，新吃法你解锁了吗新华社北京2月9日电题：年夜饭花式“开席”，新吃法你解锁了吗新华社记者王雨萧、黄垚、王靖就地过年，今年年夜饭多了不少“新姿势”。一键下单“云”上约饭、半成品礼盒拯救 	@0,4
就地过年催生年货哪些新特点新华社北京2月9日电题：就地过年催生年货哪些新特点新华社“新华视点”记者王君璐、宋佳、王雨萧临近春节，置办年货是心头大事。为防控疫情，多地鼓励就地过年，老百姓的年货怎么买年货 	@0,3
西宁2月9日电(孙睿)记者9日从青海省海西州官方获悉，青海有机枸杞2020年出口逆势增长，出口值、出口量同比均增长六成。柴达木有机枸杞产于中国第二大枸杞种植基地——青海省海西州位于世界“四大超净区”之 	@0,4
上海2月9日电(王子涛)记者从9日举行的上海市春节期间保供稳价工作情况会议上获悉，近期随着上海天气逐渐转好，以及各项保供稳价措施的落实，蔬菜、猪肉等主副食品价格上涨趋势已得到有效缓解，“菜篮子”重要民 	@0,1
北京2月9日电(童伟李洁思)春节临近，北京新发地市场迎来了年货采购高峰期，各个入口排满了有序等待入场的采购车辆，一片供销两旺的繁荣气象。春节临近，北京新发地市场迎来年货采购高峰期。富田摄记者从新发地市 	@0,3
北京2月9日电(陈杭)北京市商务局二级巡视员王洪存9日在发布会上表示，目前各大批发市场、各大连锁商超已经提前做好了充分准备，积极备战春节市场供应。今年春节，预计北京市主要连锁超市职工在岗率将超过90% 	@0,3
北京2月9日电(陈杭)北京市商务局二级巡视员王洪存9日在发布会上表示，为保障今年春节期间的市场供应，北京市拟定了《2021年春节期间生活必需品供应保障方案》和相应的调控计划及应急预案。春节期间将向市场 	@0,4
北京2月9日电(记者闫晓虹)中国汽车工业协会9日发布2021年1月中国汽车工业经济运行情况：1月中国汽车产销同比大幅增长，汽车产销分别完成238.8万辆和250.3万辆，环比分别下降15.9%和11. 	@0,5
北京2月9日电(记者赵建华)对西部地区鼓励类企业减按15%征收企业所得税，是中国西部大开发的重要政策之一。上月公布的《西部地区鼓励类产业目录(2020年本)》显示，西部地区鼓励类产业的条目增加了，企业 	@0,1
一是组织扩大生产。为增加本地蔬菜生产供给，上海市蔬菜在田面积稳定在30万亩左右，并将生产任务分解到镇、村，确保日均上市量保持在5000吨左右。吉林省扩大本地蔬菜生产规模，引导农民抢种补种小白菜、菠菜等 	@0,9
揭阳2月9日电(方伟彬许创盛)揭惠高速揭阳市区连接线(揭阳大道)9日正式通车。在通车仪式上，记者了解到，揭阳大道是市区快速连接揭惠、潮惠高速的重要交通基础设施，是揭阳推进陆海统筹、联通空港海港、促进港 	@0,1
客户端北京2月9日电题：特斯拉关评，捂得住悠悠之口2月8日晚间，特斯拉被五部门约谈的消息火了，约谈内容是针对消费者反映的异常加速、电池起火、车辆远程升级等问题。一时间，不少“苦特斯拉久矣”的车主纷纷表 	@0,5
合肥2月9日电(刘鸿鹤韩新亮王传良)2月9日，由中铁四局承建施工的滁(州)马(鞍山)高速公路全椒东互通立交工程完工并移交，标志着安徽滁州全椒县连接南京和马鞍山的重要交通要道正式投入使用，通车后将惠及全 	@0,3
(抗击新冠肺炎)冰雪旅游大省吉林受疫情影响官方连出招救企长春2月9日电(记者吕盛楠)中国东北冰雪旅游大省吉林，连续两个冰雪季遭遇新冠肺炎疫情冲击。吉林省文旅厅副厅长金旭东9日表示，将通过“输血”与“造 	@0,4
北京2月9日电(记者周音)记者9日从中国民航局召开的新闻发布会上获悉，民航局已修订发布了《运输航空公司、机场疫情防控技术指南(第七版)》(下称《指南》(第七版))，在常态化疫情防控背景下，按照分级分类 	@0,3
新华社济南2月9日电(记者陈国峰)“蔬菜大棚自从用上自动化电力灌溉设备，灌溉效率大大提升了，产量也提高了。”近日，山东省德州市平原县坊子乡七彩庄园种苗繁育基地负责人冯彦坤，对前来义务排查用电安全隐患的 	@0,3
北京2月9日电(记者周音)中国民航局9日披露，今年1月份，民航运输生产总体较上月有所回落。全行业共完成运输总周转量63.5亿吨公里，是去年同期的62.9%；完成旅客运输量3018.1万人次，是去年同期 	@0,3
北京2月9日电(记者周音)中国交通运输部9日披露，5000吨级大型海事巡航救助船“海巡06”轮8日在武昌船舶重工集团双柳造船基地下水，该轮列编后将成为驻守中国东南沿海水域的最大海事巡航救助船。据介绍， 	@0,4
哈尔滨2月9日电(蒋伟记者史轶夫)9日，编组28辆、装运224台商品汽车的23004次特货列车，从大庆市让湖路火车站发出，前往天津塘沽站。今年以来，经让湖路站发运的商品汽车特货专列累计开行23列，发运 	@0,3
长春2月9日电(高龙安)246所，这是吉林省农安县村级小学(简称村小)的总和，这些村小占据了全县各类学校总数的七成以上，绝对占比的背后，衍射出当地农村对基础教育的巨大需求。政府部门算的“三笔账”农安是 	@0,2
(经济观察)聚焦国际竞争力福建宁德先进制造业体量倍增福建宁德2月9日电题：聚焦国际竞争力福建宁德先进制造业体量倍增地处福建宁德市蕉城区车里湾塘的宁德锂电新能源车里湾基地，一辆辆大型土方车来回穿梭，打桩 	@0,1
2月9日电据央行网站消息，2021年1月社会融资规模增量统计数据报告显示，初步统计，2021年1月社会融资规模增量为5.17万亿元，比上年同期多1207亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加3.8 	@0,4
2月9日电据央行网站消息，2021年1月社会融资规模存量统计数据报告显示，初步统计，1月末社会融资规模存量为289.74万亿元，同比增长13%。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为175.41万亿元 	@0,4
中新经纬客户端2月9日电恒指小幅上涨，盘中最高触及29527.670点，最低下探29263.980点，截至收盘，恒指涨0.53%，报29476.190点；国企指数涨0.37%，报11602.760点； 	@0,1
2月9日电据央行网站消息，2021年1月金融统计数据报告显示，1月末，广义货币(M2)余额221.3万亿元，同比增长9.4%，增速比上月末低0.7个百分点，比上年同期高1个百分点。广义货币增长9.4% 	@0,9
2月9日电据工信部网站消息，9日，工业和信息化部装备工业一司、电子信息司就汽车芯片供应短缺问题与相关企业座谈交流，建议汽车芯片供应企业高度重视中国市场，加大产能调配力度，提升流通环节效率，与上下游企业 	@0,5
长春2月9日电(谭伟旗)老工业基地省份吉林新近出台新政，旨在为科研人员创新创业松绑减负。其中包括，允许事业单位设置创新岗位、流动岗位，并对科研人才离岗创业、兼职创业和到企业工作等作出政策规定。这是记者 	@0,3
(新春走基层)京雄高速多项暖心措施留建设者就地过年雄安2月9日电(崔涛马洁)“稳岗留工、就地过年，不仅要留住人，更要留住大家的心……”京雄高速公路筹建处工程科主要负责人高海波9日说。近日，挂灯笼、写春 	@0,1
武汉2月9日电(武一力曹妤)今年2月以来，湖北省人社厅联合多部门全面开展2021年“春风行动”，瞄准就地过年的农民工等务工人员、脱贫人口、退捕渔民、复退军人等“重点人群”，助力春节前后企业招工和劳动者 	@0,4
北京2月9日电(陈婧)菲律宾最大河流洪水泛滥严重威胁沿河居民安全的局面，将有望因为河流的疏浚而得到缓解。室内会议中铁建业供图中国中铁建业日前发布消息称，由经菲律宾政府公造部，环保部，自然资源局，卡加延 	@0,1
今年春节“菜篮子”产品量足价稳作者：本报记者李慧本报通讯员赵家宁《光明日报》(2021年02月09日10版)春节一天天临近，各地蔬菜、肉类、水果、粮油等年货进入销售旺季，农产品供给形势备受关注。城乡居 	@0,4
宁波2月9日电(记者李典)主播在线为求职者介绍政策福利、企业直播介绍岗位信息、求职者扫二维码进直播间挑选感兴趣的职位……随着春节假期临近，日前，一场穿越千里的“云招聘”直播在浙江宁波镇海举行。宁波是劳 	@0,3
成都2月9日电(单鹏)社会生活信息化程度越来越高，部分老年人在生活中屡遭不便。9日，四川省人民政府新闻办公室在成都举行新闻发布会透露，居家社区“15分钟养老服务圈”正快速打造，为老年人提供智慧养老服务 	@0,3
中国海关总署日前公布的数据显示，2020年中日进出口贸易总额达3175.38亿美元，同比增长0.8%。其中，中国自日本进口1748.74亿美元，同比增长1.8%。“日中双边贸易总体保持稳定发展，展现出 	@0,5
(抗击新冠肺炎)吉林通化：平稳有序恢复正常生产生活秩序通化2月9日电(苍雁孙博妍)通化市卫健委主任王树东9日表示，虽然当地疫情基本得到有效控制，但形势和任务依然艰巨复杂，决不可麻痹大意。2月8日024 	@0,4
客户端北京2月9日电(记者李金磊)就地过年，改变了众多国人过年的轨迹，也诞生了“原年人”这个网络新词。“原年人”中有人选择过一个“宅家年”，有人选择跟朋友“拼年”，新的变化下，一些东西也卖火了。麻将资 	@0,3
北京2月9日电(记者杜燕)北京市交通委今天表示，2021年春节假期期间，北京市域内所有收费公路对7座以下(含7座)载客车辆免收通行费，免费通行时间为2021年2月11日0：00至2月17日24：00。 	@0,3
农业农村部：近期菜价上涨属正常季节性波动目前市场供应充足央视网消息：记者从农业农村部了解到，近期一些地方出现的蔬菜价格不同程度上涨，总体来看以季节性上涨为主，属春节期间正常价格波动。目前，全国冬春蔬菜 	@0,0
北京2月9日电(记者于立霄)退税3亿、减税64亿、免税和减担保468亿，这是北京海关2020年为企业带来的真金白银。北京海关聚焦“六稳”“六保”，持续释放业务改革红利，为企业带来实实在在的好处。不少企 	@0,3
北京2月9日电(记者魏晞)2月9日，中国银行作为主承销商及簿记管理人，支持中国长江三峡集团有限公司、国家电力投资集团有限公司、华能国际电力股份有限公司成功完成国内首批碳中和债券发行。其中，三峡集团发行 	@0,0
(新春走基层)湖北宜都长江大桥通车完善长江湖北段过江通道布局宜昌2月9日电(董晓斌张发智朱灿义)湖北宜都长江大桥9日正式通车，从武汉开车到宜都只要3小时，比以前节省50分钟，进一步完善了长江湖北段的过 	@0,4
“十三五”时期西藏新增减税降费预计超1051亿元本网拉萨2月7日讯(记者杨小娟)7日上午，区党委宣传部副部长、政府新闻办主任德吉卓嘎在自治区人民政府新闻办公室主持召开西藏自治区2020年度税收运行情况 	@0,0
【南北经济，都挺好】近期，网上出现所谓“大南方时代”“南方全面碾压北方”“南强北弱”等声音，称“北方是经济黑洞”“南北差距已经到了最严峻时刻”。对于南北经济差距问题，首席经济学家们怎么看经济日报中国经 	@0,5
(新春走基层)河北固安：果蔬供应不断档保障京津“菜篮子”廊坊2月9日电(宋敏涛辛忠爽)“不用抢，超市的蔬菜、水果有的是！这不，我就买够今天吃的就行，随吃随买，新鲜。”9日，家住河北省固安县安泰小区的张 	@0,3
可再生能源将成为我国乡村取暖的重要方式之一新华社北京2月9日电（记者刘羊旸）国家能源局有关负责人日前表示，“十四五”期间，各地应将可再生能源作为满足乡村取暖需求的重要方式之一。为推动我国能源结构调整、 	@0,9
新华社上海2月9日电市场监管总局等五部门近日就消费者反映的异常加速、电池起火、车辆远程升级等问题约谈特斯拉。一段时间以来，特斯拉频频出现质量问题，产品安全隐患堪忧，还存在“甩锅”推责等问题，依法对其加 	@0,3
中新经纬客户端2月9日电恒指小幅上涨，盘中最高触及29490.020点，最低下探29263.980点，截至发稿，恒指涨0.39%，报29432.920点；国企指数涨0.29%，报11593.480点； 	@0,1
中新经纬客户端2月9日电9日三大指数涨幅均超过1%，军工、农业板块异动拉升。截至午间收盘，沪指报3575.66点，涨幅1.22%，成交额2163.18亿元；深成指报15556.19点，涨幅1.88%， 	@0,0
中国—中东欧国家领导人峰会将于2月9日以视频方式举行。中东欧国家是最早与新中国建交的一批欧洲国家，与中国的合作源远流长。在友好交往历程中涌现出很多有意思的奇妙故事，有些或许意想不到，但可能却与生活密切 	@0,3
中新经纬客户端2月9日电中国外汇交易中心数据显示，9日人民币中间价报6.4533，上调145点，上一交易日中间价报6.4678，在岸人民币上一交易日收报6.4583。中国外汇交易中心网站截图央行8日发 	@0,0
中国国家主席习近平将于2月9日在北京主持中国—中东欧国家领导人峰会并发表主旨讲话。峰会将以视频方式举行。本次峰会是中国与中东欧17国在中国—中东欧国家合作(“17+1合作”)框架下的一次最新互动，“1 	@0,3
大连2月9日电(记者杨毅)“大连港和营口港换股合并成功暨辽宁港口股份有限公司挂牌仪式”9日在上海证券交易所网上路演平台举行，标志着辽宁港口集团旗下大连港和营口港两大上市公司“合二为一”，辽宁港口股份有 	@0,3
记者从今日(9日)民航局举行的新闻发布会上了解到，今年1月份，我国民航货运呈现良好发展势头。今年1月份，全国民航完成货邮运输量同比增长10.5%，较上月提高13.0个百分点。分航线看，国内航线同比增长 	@0,3
郑州2月9日电(赵伟涛)记者9日从河南省科技厅获悉，河南省科技型中小企业数量首次破万家，达到11826家，同比增长39.6%，居全国第五，中部首位。据了解，河南省2020年科技型中小企业共实施各类科研 	@0,3
2月9日电据商务部网站消息，商务部电子商务司日前发布《电子商务企业诚信档案评价规范》行业标准。该标准提出了电子商务企业诚信档案的信息来源和内容、评价指标、评价方法等，将指导电子商务企业、信用服务机构、 	@0,3
中国央行强调货币政策“不急转弯”下阶段聚焦七大重点北京2月9日电(记者魏晞)中国央行8日晚间发布《2020年第四季度中国货币政策执行报告》，提出稳健的货币政策“不急转弯，把握好政策时度效，处理好恢复经 	@0,4
第三届中国—中东欧银联体理事会8日在京举行记者从国家开发银行了解到，第三届中国—中东欧银联体理事会今天（2月8日）在北京以视频方式举行，理事会由银联体轮值主席行中国国家开发银行主办。据了解，中国—中东 	@0,0
中国与中东欧国家经贸、投资等合作不断深化――携手谱写共同发展新篇章在共建“一带一路”和中国―中东欧国家合作机制的推动下，中国与中东欧国家经贸、投资等合作不断深化，一大批重点项目落地。中方与合作伙伴共抗 	@0,5
南宁2月9日电(蒋雪林汤锋年许耀艺)2月8日，广西对台工作会议在南宁召开。会议要求，广西各级政府要抓住建设中国(广西)自贸试验区、西部陆海新通道以及RCEP协议签署的契机精准施策，大力吸引岛内台企、大 	@0,3
2月9日电据国家邮政局官方微信消息，国家邮政局9日公布2021年1月中国快递发展指数报告。报告指出，据测算，2021年1月中国快递发展指数为296.4，同比提高72.2%，同比增速创7个月来新高。发展 	@0,4
中新经纬客户端2月9日电据路透中文网报道，国际油价周一上涨2%，布兰特原油略高于每桶60美元，均为一年多来首次，受主要产油国削减供应以及美国进一步经济刺激计划预期提振。布兰特原油期货上涨1.22美元， 	@0,0
蓝筹股方面，申洲国际涨2.72%，报181.000港元，领涨蓝筹股。友邦保险涨2.69%，报103.100港元；九龙仓置业涨2%，报43.450港元；舜宇光学科技涨2%，报214.200港元；中国石油 	@0,1
近日河北省医疗保障局、河北省卫生健康委员会联合印发《关于动态调整新型冠状病毒核酸检测项目价格的通知》。《通知》调整了新冠病毒核酸检测项目价格，明确项目价格为最高指导价格，不得上浮，下浮幅度不限，医保支 	@0,5
农历新年马上到了，发放年终奖成了“打工人”热议的话题。山东烟台上市公司杰瑞股份(002353.SZ)，昨日就因为“发39辆宝马车重奖优秀员工”而当上了“别人家的公司”。除了汽车外，新款手机、股票、巨额 	@0,0
2月9日电据海关总署网站消息，因从进口自印度尼西亚1批冻鱿鱼产品的6个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受印度尼西亚水产品生产企业PT 	@0,4
纽约2月8日电受新一轮疫情纾困法案有望出台、疫苗接种工作加速推进等消息提振，美国股市8日再度收涨，三大股指均创历史新高。当天，道琼斯工业平均指数收于31385.76点，涨0.76%；标准普尔500种股 	@0,5
订单“爆涨”：动力电池“牛”转乾坤由于新能源汽车行业持续回暖，动力电池企业订单暴增。受益于此，碳酸锂、磷酸铁锂等原材料价格也持续上涨。“这主要是受新能源车需求大增所致。”真锂研究首席分析师墨柯如是说。 	@0,5
“商标流氓”频受关注，商标局要求严打恶意注册和囤积商标刚刚过去的2020年，商标领域新闻屡上热搜，一波又一波的“搭便车”“傍名牌”的商标抢注新闻引起广泛关注。商标恶意抢注和囤积商标问题由来已久，近年愈 	@0,5
何谓盲盒简单说，就是外观包装相同、内置商品却不同的盒子，购买前看不到盒里的东西，购买后拆封才能一睹真容。近段时间，盲盒成为市场上大红大紫的商品，从玩具到餐饮，从美妆到文旅，诸多消费领域掀起“盲盒风”。 	@0,9
中新经纬客户端2月9日电美东时间周一，美国三大股指齐创收盘新高。道指涨逾230点，纳指涨0.95%，标普500指数涨0.74%。美股银行股集体上涨，摩根大通涨1.57%，高盛涨2.27%，花旗涨1.7 	@0,0
平台经济领域反垄断指南发布“大数据杀熟”是否构成垄断这次明确了标准为预防和制止平台经济领域垄断行为，促进平台经济规范有序创新健康发展，2月7日，国务院反垄断委员会制定发布《国务院反垄断委员会关于平台经 	@0,3
三部门联合部署开展集中行动严厉打击春节档院线电影盗录传播本报北京2月8日讯记者张维近日，中宣部版权管理局、中宣部电影局、公安部食品药品犯罪侦查局联合部署开展院线电影版权保护集中行动，严厉打击春节档院线 	@0,3
购房者签了无理由退房协议却退不了房“无理由退房”背后暗藏哪些坑□本报见习记者张守坤□本报记者王阳“无理由退房”是近年来一些房地产商推出的销售策略。尤其自去年以来，受新冠肺炎疫情影响，楼市遇冷，“无理由 	@0,1
“就地过年”释放消费新潜力“活动半径最小春节”呈现出新业态，线下娱乐消费、线下实物消费等都将较快增长，不少店家将活动从线下搬到线上。春节即将到来，受疫情影响，全国各地不少人选择了“就地过年”，这个节有 	@0,3
【市场观潮】“红包大战”不会只有唯一的赢家又是一年春节，又是一年抢红包。今年春节，各大APP相继推出各自的红包，并且金额数量都不小，动辄以亿元甚至十亿元计算。加入红包大战的除了各大APP之外，还有数字 	@0,5
快递“春节不打烊”，也要保障快递员过好年“春节不打烊”的快递员也是“就地过年”，也要做好节日保障，避免诸多快递员成了“就地加班”，要让他们也能过个好年。据报道，为配合疫情防控举措、顺应当前疫情形势需要 	@0,3
2020年城市GDP30强：23城超万亿，西安增速第一随着各地近期陆续公布经济年报，2020年GDP30强城市名单已揭晓。第一财经记者梳理统计发现，2020年有6个城市新进入GDP万亿俱乐部城市行列， 	@0,4
2月8日电中国人民银行网站8日发布2020年中国货币政策大事记。1月6日，中国人民银行下调金融机构存款准备金率0.5个百分点(不含财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司)。1月6日，中国人民银行与老挝人 	@0,5
中欧投资协定惠及中国与波兰等中东欧国家经贸合作国际在线报道(记者杨晨)：去年年底，中欧完成投资协定谈判后，在欧盟内部包括波兰等国出现一些与主流观点不同的声音，认为协定不能给欧盟内部的中东欧小国带来太多 	@0,4
北京2月8日电(陈婧)中国黄金集团黄金珠宝股份有限公司(以下简称中国黄金)日前登陆A股市场，公开发行股票。“改革是最强大的发展动力。中国黄金的‘混改’成果和此次成功上市，增强了企业活力、释放了发展潜力 	@0,0
南昌2月8日电(张莹)《江西省地方金融监督管理条例》(以下简称《条例》)将于3月1日起实施。监管谁如何监管8日，江西省金融监管局局长韦秀长在新闻发布会上对《条例》进行解读。2020年11月25日，江西 	@0,0
新华微评：网约车“算法”岂能变成“算计”近期上海市消保委开展的一项比较试验中，超半数网约车多算公里数。网约车订单计费不准，与预估或经验存在偏差，成为不少消费者的烦心事。网约车计费，与平台算法紧密关联。 	@0,3
国际在线报道(记者魏宇晨)：自2012年中国与中东欧国家合作机制建立以来，双方经贸合作不断提质升级，形成了全方位、多层次、宽领域、互利共赢的合作局面，为两国人民和企业带来巨大福祉。“点击(屏幕上)的小 	@0,3
北京2月8日电(记者杜燕)北京市商务局局长闫立刚在8日举行的2021年北京市商务工作会议上作报告时表示，今年北京将实现每百万人口拥有连锁便利店(社区超市)300个左右，连锁化、品牌化、规范化的基本便民 	@0,3
上海2月8日电(郑莹莹)2020年，面对突如其来的新冠肺炎疫情“大考”，上海的经济实力保持在全球城市前列，GDP实现了1.7%的正增长，达到了3.87万亿元(人民币，下同)。从整体来看，去年一季度，上 	@0,5
北京2月8日电(记者杜燕)北京市商务局局长闫立刚在8日举行的2021年北京市商务工作会议上表示，北京将以建设国际消费中心城市为引领推动新消费。其中，北京将实施数字赋能行动，鼓励推广新零售、无接触配送等 	@0,3
内蒙古首批原产蒙古国油菜籽进口业务享受《亚太贸易协定》红包关税从9%降成零二连浩特2月8日电(李爱平梁晓虹)“从蒙古国进口油菜籽，关税从9%一下子降成了‘零关税’……”2月8日，二连海关成功办理了内蒙 	@0,0
拉萨2月8日电(记者赵朗)记者8日从2021年拉萨海关工作会议上获悉，2020年，拉萨海关验放对尼出口疫情防控物资4246.51万件、货值2.7亿元(人民币，下同)。该会议在拉萨召开，总结了2020年 	@0,4
台湾1月对大陆出口创历史新高同比大增近六成新华社台北2月8日电（记者吴济海、傅双琪）台当局财政事务主管部门8日公布，台湾2021年1月对大陆（含香港）出口额达148.5亿美元，创历年新高，同比大增57 	@0,4
广州2月8日电题：生意火爆广州企业春节赶制进出口智慧“笼”早上7点多，王国兵站在了操作台上，他快速地按下操作扭，“今天还要完成350套”，安静的厂房里瞬间热闹起来，一台又一台设备开始运作，制管、下料、 	@0,9
储户们请注意，央行的新部署事关你的“钱袋子”新华社北京2月8日电题：储户们请注意，央行的新部署事关你的“钱袋子”存款既关系着储户们的“钱袋子”，又是银行放贷资金的重要来源。近日中国人民银行召开会议，研 	@0,0
大连2月8日电(记者杨毅)由中车大连机车车辆有限公司制造的7台出口阿联酋内燃机车，8日运抵辽宁大连海港即将发运。这是中国机车首次出口阿联酋。2020年5月，大连机车与中国土木工程集团有限公司签订合同， 	@0,4
据悉，深圳市房地产和城市建设发展研究中心在调查分析基础上，以二手住房网签价格为基础，参考周边一手住房价格，综合形成深圳市住宅小区二手住房成交参考价格，并按照市域全覆盖、区域网格化原则，以住宅小区为区域 	@0,1
上海2月8日电(郑莹莹)据上海市经济和信息化委员会8日发布的消息，2020年，上海产业经济克服疫情不利影响，逆势上扬，全年规模以上工业增加值实现了1.7%的增长，近10年来首次与上海市GDP增速持平( 	@0,5
北京2月8日电(记者杜燕)北京市商务局局长闫立刚在8日举行的2021年北京市商务工作会议上作报告时表示，“十四五”时期北京商务发展主要目标是总消费规模继续保持全国城市领先地位，新消费的引领作用进一步增 	@0,3
西安2月8日电(记者张远)陕西省统计局8日发布《2020年陕西省能源产业运行分析》(以下简称分析)显示，2020年全省规模以上工业原煤产量6.79亿吨，同比增长6.3%；原煤铁路运输量4.9亿吨，同比 	@0,0
舟山2月8日电(记者林波)2月8日，记者最新从浙江省舟山市港航和口岸管理局获悉，1月份该市完成港口货物吞吐量4800.13万吨，同比增长16.12%。其中，外贸货物吞吐量1611.23万吨，同比增长1 	@0,3
北京2月8日电(记者杜燕)“十三五”时期，北京累计实际利用外资超过800亿美元，单一年度利用外资规模创历史新高，年均利用外资较“十二五”时期提高超过80%；累计境外直接投资超过400亿美元，较“十二五 	@0,1
北京2月8日电(记者杜燕)2021年，北京市场总消费预计增长7.5%左右，其中社会消费品零售总额增长5%左右。餐饮业营业额增长7%左右。商务服务业营业收入力争增长12%左右。北京市商务局局长闫立刚8日 	@0,4
北京2月8日电(记者庞无忌)自然资源部日前对“十三五”时期主要工作进行回顾。其中指出，“十三五”期间，针对土地管理存在的“重视增量、忽略存量”问题，建立增量安排与消化存量挂钩机制，与地方共同努力，三年 	@0,1
北京2月8日电(记者夏宾)又是一年春节临近，而今年与往年不同，很多人选择留在异乡“就地过年”。在这个别样春节，中国铁路(中国铁路总公司)、《人民铁道》报业有限公司、铁路12306携手联想集团，联合发起 	@0,3
西宁2月8日电(记者张添福)“‘十三五’时期，是青海省卫生健康事业投入力度最大、发展速度最快、民众受益最多的五年。”青海省卫生健康委员会主任苏全仁8日在2021年青海省卫生健康工作会议上表示。苏全仁介 	@0,3
北京2月8日电(记者刘育英)记者8日从中国国家邮政局获悉，邮政业安全监管信息系统实时监测数据显示，2月7日，2021年的第38天，第100亿件快件产生。达到100亿件快件，2019年用了79天，202 	@0,3
(新春走基层)河北饶阳每日运输30余吨蔬菜保供石家庄春节需求衡水2月8日电(崔志平王鹏)“目前临近春节，饶阳除了持续往石家庄、藁城等地运送新鲜蔬菜，还增加了肉蛋等农产品供应，全力满足当地群众春节需求。 	@0,0
客户端北京2月8日电(左宇坤)“刚想这两天买个电饭锅，之前收藏的同款现在涨了30多块钱。”“我还纳闷呢，本来想趁着反季买空调，去年12月加的购物车，1月底一看涨了500块。”“万万没想到，去年我花40 	@0,3
(新春走基层)探访盐城“用工大户”外地员工：留企过年“薪情”好待到“疫”去把家还盐城2月8日电题：探访盐城“用工大户”外地员工：留企过年“薪情”好待到“疫”去把家还作者于从文顾名筛“春节留在企业，能拿 	@0,2
张家界2月8日电(张新)2月8日，湖南、湖北、贵州、重庆四省市七地以“云签约”形式，在张家界主会场和各地分会场同时举行武陵山片区政务服务“跨省通办”签约仪式，标志着武陵山片区政务服务进入新模式。此次签 	@0,1
徐州2月8日电(朱志庚)“呜……呜……呜”2月8日上午，伴随着响亮的鸣笛声，一辆车次为G8305复兴号列车从徐州东站24站台缓缓驶出，连徐高铁正式开通投入运营。首批乘客登车从“汉皇故里”徐州前往“花果 	@0,3
上海2月8日电(记者缪璐)胡润研究院8日携手方太联合发布的《2020方太·胡润财富报告》显示，中国600万元(人民币，下同)资产“富裕家庭”数量首次突破500万户，比上年报告数据增加1.4%。胡润研究 	@0,0
上海2月8日电(记者陈静)2021年是中国MBA教育开办30周年。8日，英国《金融时报》(FT)发布2021年全球MBA项目百强榜单：复旦MBA项目位列大陆大学商学院第1名、亚太地区第6名、全球第32 	@0,4
(新春走基层)“异乡”成“吾乡”重庆因地制宜“花式”留人就地过年重庆2月8日电(记者钟旖)“今年不回家过年，我准备参加公司组织的专业技能培训，为来年工作打下更好的基础。”24岁的屈玲来自新疆喀什，是重 	@0,3
中新经纬客户端2月8日电恒指小幅上涨，盘中最高触及29706.080点，最低下探29293.640点，截至收盘，恒指涨0.11%，报29319.470点；国企指数跌0.01%，报11560.010点； 	@0,1
西宁2月8日电(孙睿邢耀余)记者8日从民航青海空管分局获悉，西宁曹家堡国际机场(简称“西宁机场”)三期扩建工程空管工程初步设计及概算获得民航西北地区管理局批复。西宁机场是青藏高原最大民用国际机场。据介 	@0,3
新华社北京2月8日电(记者刘羊旸)记者8日从国家电网获悉，春节期间，预计用电量保持平稳增长，华东等地用电负荷增速较高，国家电网经营区电力供需总体平衡。国家电网有关负责人表示，用电量方面，综合考虑今年过 	@0,3
福州2月8日电(龙敏李鑫王文)福建海事局8日通报，台湾海峡首艘5000吨级大型海事巡航救助船“海巡06”轮当天在武昌船舶重工集团双柳造船基地正式下水，该轮列编后将成为驻守台湾海峡的最大海事巡航救助船。 	@0,4
南昌2月8日电(袁汝晶)江西省财政厅8日发布消息，该省日前印发《关于开展政府采购备选库、名录库、资格库专项清理的通知》(以下简称《通知》)，在全省范围内开展政府采购备选库、名录库、资格库专项清理工作， 	@0,3
新华社深圳2月8日电(记者赵瑞希)在一二手房价格倒挂的背景下，为促进二手住房市场信息透明、理性交易，深圳市住房和建设局8日发布有关建立二手住房成交参考价格发布机制的通知，以住宅小区为区域网格单元，发布 	@0,1
新华社北京2月8日电(记者王雨萧)记者8日从中国中小企业协会了解到，1月中小企业发展指数(SMEDI)为87.0，比上月下降0.2点，在连续6个月上升或持平后首次出现回落，但仍处于新冠肺炎疫情发生以来 	@0,3
宜昌2月8日电(记者郭晓莹)据长江三峡通航管理局消息，2月8日至2月9日，三峡南线船闸换向运行，与北线船闸同步过上行船舶，及时疏散上行船舶。这也是今年以来，三峡船闸首次换向运行。春运启动以来，三峡通航 	@0,3
(新春见闻)“年味包裹”寄托浓浓乡愁上海2月8日电题：“年味包裹”寄托浓浓乡愁2只鸡、4根香肠、4斤腊肉、6只咸鸡腿、卤好的猪蹄、牛肉、猪大肠……詹德建正将面前足足40斤重的快递一一装进冰箱。这两大箱 	@0,3
(新春走基层)广东各机场工地“放牛招”逾千留守工友暖心过大年广州2月8日电题：(新春走基层)广东各机场工地“放牛招”逾千留守工友暖心过大年今年春节期间，包括广州白云国际机场三期扩建工程、湛江机场迁建工 	@0,2
新华社西宁2月8日电题：平价蔬菜“暖”新年——青海西宁节前投放平价蔬菜见闻“大白菜每斤才1块2，真的很实惠。这次投放平价菜很及时，我为政府点赞！”6日上午9时，在西宁市城西区五四西路的新百超市内，正在 	@0,0
中新经纬客户端2月8日电8日(周一)，A股小幅高开，盘初一度下探转跌，此后震荡拉升，沪指盘中最高涨至1.30%，创业板指最高涨逾2.5%。截至收盘，沪指报3532.45点，涨幅1.03%，成交3591 	@0,0
(新春走基层)“不掌舵机长”的地面飞行记：与万米高空同起飞共降落兰州2月8日电(张婧高莹姜静)“时时关注每架飞机起飞、降落，以及航路天气状况和飞行适航状况，安排各部门做好航班正常飞行保障工作。”李玉兰 	@0,4
(新春走基层)夜访寒地高铁“蹚雷车”：零乘客的春运探路人哈尔滨2月8日电题：夜访寒地高铁“蹚雷车”：零乘客的春运探路人在中国铁路12306查无此车，在春运大潮时也无乘客……8日凌晨，起始于中国寒地哈尔 	@0,4
南昌2月8日电(吴鹏泉张莹)记者8日从《江西省国民经济和社会发展第十四个五年规划和二Ο三五年远景目标纲要》(简称《纲要》)新闻发布会上获悉，“十四五”时期，江西将谋划布局数字经济，推动数字技术与实体经 	@0,3
哈尔滨2月8日电(仇建刘向明)哈尔滨太平国际机场8日发布消息，经民航东北地区管理局批复同意，哈尔滨太平国际机场高峰小时容量由每小时28架次提升至每小时30架次，将为哈尔滨机场运输生产量增长、打造国际航 	@0,3
国家邮政局邮政业安全监管信息系统实时监测数据显示，截至2月7日，2021年我国第100亿件快件诞生。这一成绩的达成仅用38天，而达到这一数量，2019年用了79天，2020年因受疫情影响用了80天。快 	@0,5
北京2月8日电(记者闫晓虹)最新研究报告显示，2020年中企宣布海外并购总额同比下降46.2%，并购数量同比减少18.5%，但第四季度中企海外并购大幅回升，宣布的并购金额较三季度上升122%。安永8日 	@0,4
义乌2月8日电(奚金燕毛鹏飞)8日记者获悉，2020年义乌保税物流中心跨境电商进口(1210)业务增长迅猛，成交单量突破2620万票，同比增长201%。根据海关总署公布的《2020年特定地区进出口总值 	@0,3
据介绍，此次专项行动清理整治重点包括含有“特供”“专供”中央和国家机关等类似内容，利用国宴、国宾等内容宣传“特供”“专供”，或以类似名义推销商品或服务的，及假冒他人注册商标、伪造或冒用质量标志、伪造产 	@0,1
徐州2月8日电(记者朱晓颖朱志庚)8日上午，一列复兴号列车从徐州东站缓缓驶出，连徐高铁正式通车。由此，全长3422公里、中国“八纵八横”高铁网的“最长一横”、被誉为高铁“丝绸之路”的连云港至乌鲁木齐高 	@0,3
广州2月8日电(蔡敏婕刘阳)历时两年7个月建设的洛溪大桥新桥8日全线通车，与旧桥实施交通转换。项目建成后，将打通洛溪大桥南北通道上的交通瓶颈，推动沿线地区经济发展。洛溪大桥始建于1984年，是连接海珠 	@0,1
西宁2月8日电(孙睿)青海省医疗保障局局长吕刚8日在全省医疗保障工作会议上表示，2020年，青海全年累计核查定点医药机构5131家，查处违法违规1810家，追回医保基金8478万元。吕刚介绍，2020 	@0,4
行动方案公布，改革路线图明确5年左右，基本建成高标准市场体系(政策解读)中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《建设高标准市场体系行动方案》(以下简称《行动方案》)，提出通过5年左右的努力，基本建成统一 	@0,9
贵阳2月8日电(王俊惠)贵州倾力打造“贵人服务”营商环境品牌，2020年通过开展项目大排查合同大兑现环境大提升专项行动，推动1719个项目兑现承诺；收集营商环境问题线索154条，办结99件，正在解决5 	@0,5
(新春走基层)把学堂搬进大棚河南登封“土秀才”传授致富经郑州2月8日电(杨大勇宋跃伟)“这几天连续多风少雨雪，一定得跟得上湿度。采摘后的根部菌渣要及时给予清除……”在河南登封市大金店镇李家沟村，一排排 	@0,2
新华社北京2月8日电题：为平台经济无序扩张定下规矩平台经济领域的反垄断指南来了。这项我国在互联网领域加强反垄断监管的重要举措，将给平台经济无序扩张定下规矩，防止肆意“跑马圈地”，营造公平竞争的市场环境 	@0,3
“把中国制造安全送出国门是我们的责任”——铁路人护航“齐鲁号”欧亚班列行稳致远【新春走基层·加油新征程】1月30日，“齐鲁号”欧亚班列鲁欧快线首班由上合示范区多式联运中心发出，经济南西站从二连浩特出境 	@0,5
贵阳2月8日电(周燕玲宁南)2020年贵州产业大招商交出了一份“亮眼”成绩单：产业招商引资到位资金同比增长14%，新引进重点产业项目6183个、新引进500强企业29家、高新技术企业246家。在202 	@0,5
央视网消息：春节将至，海南三亚各景区纷纷推出旅游业态升级措施，为就地过年的市民和游客朋友带来不一样的新春体验。在三亚一处景区推出全新特色旅游产品，市民和游客可以在这里感受海南的文化缩影。夜光花车巡游， 	@0,3
央视网消息：市场监管总局近日印发通知，要求各地市场监管部门，要着重加强生活必需品等价格监测监管，满足人民群众过年基本生活需要。加强米面油、肉蛋奶、蔬菜、水果等生活必需品价格监测监管。对供应偏紧、价格上 	@0,3
【网络中国节·春节】“义新欧”春节不停运“义乌—布拉格”班列鸣笛启程今天(2月6日)15时，一列满载着100个标箱的防疫物资、日用百货、家电设备、纺织材料、玩具、汽车配件的“义新欧”中欧班列从浙江义乌 	@0,3
(新春走基层)吉林通化年味儿足：备齐年货候除夕通化2月8日电(苍雁孙博妍)农历腊月二十七，距离除夕还有三天。此时仍处于居家隔离状态的通化市东昌区居民杨军早已将年货备好，静候新春。2月7日024时，吉林 	@0,5
央视网消息：连接江苏徐州和连云港的高速铁路——徐连高铁今天(8日)正式开通运营，标志着我国“八纵八横”高铁网最长横向通道——连云港至乌鲁木齐的高速铁路全线贯通。徐连高铁西起江苏省徐州市，东至连云港市， 	@0,3
新华社北京2月8日电题：饭店订餐：别拿套路当套餐再几天就年三十了，你家年夜饭去哪儿吃、怎么吃估计不少人选择饭店，简单省事。加上大家积极响应就地过年的倡议，饭店预订升温，一桌难求。记者在一些饭店发现，火 	@0,3
回顾“17+1合作”走过的历程，务实合作一直是核心要义。新冠肺炎疫情暴发以来，“17+1合作”一方面面临着前所未有的挑战，另一方面也孕育出高水平、高质量发展的新机遇。展望未来，各方只有以更加务实的态度 	@0,5
中新经纬客户端2月8日电恒指小幅上涨，盘中最高触及29706.080点，最低下探29422.110点，截至发稿，恒指涨0.66%，报29480.710点；国企指数涨0.65%，报11636.540点； 	@0,1
中新经纬客户端2月8日电8日，三大股指下探回升，沪指涨逾1%，市场情绪有所回暖，个股涨多跌少。截至午间收盘，沪指报3533.38点，涨幅1.06%，成交额2337.56亿元；深成指报15258.30点 	@0,0
(新春走基层)扬州优化营商环境企业家报“税收账”谈“发展经”扬州2月8日电题：扬州优化营商环境企业家报“税收账”谈“发展经”2020年，为应对新冠肺炎疫情影响，国家集中出台多项支持疫情防控和经济社会发 	@0,4
新华社西安2月8日电题：牛年继续育好“中国牛”——访国家肉牛改良中心新华社记者郑昕、李一博年关将近，在陕西杨凌农业高新技术产业示范区郊外的西北农林科技大学畜牧教学试验基地，留守值班人员李建奇走过一间间 	@0,3
客户端北京2月8日电(记者谢艺观)2月8日，中消协发布2021年春节消费提示，建议消费者春节期间谨慎出游，减少聚餐，注意食品消费安全，同时避免陷入商家虚假打折、低价诱惑等“套路”，做好安全保障措施。当 	@0,3
北京2月8日电(记者周音)中国国家铁路集团有限公司(下称，国铁集团)披露，徐州至连云港高速铁路(下称，徐连高铁)8日开通运营，徐州与连云港间60分钟可达。至此，中国“八纵八横”高速铁路网最长横向通道— 	@0,3
(新春走基层)山东微山湖邮路“春运”忙济南2月8日电题：山东微山湖上邮路“春运”忙作者崔鹏森宋金秀宋德彦进入中国农历腊月，山东省济宁市微山县的南阳古镇街头年味越来越浓。中国邮政集团有限公司山东省微山县 	@0,3
各地发放价格补贴保障困难群众基本生活本报北京2月7日讯(记者顾阳)为保障春节期间困难群众基本生活，国家发展改革委指导各地认真执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，及时足额发放价格临时补贴，并鼓 	@0,1
新华社呼和浩特2月8日电(记者安路蒙)记者从内蒙古自治区能源局了解到，作为全国重要的煤炭生产供应基地，内蒙古一手抓煤炭资源领域违规违法问题专项整治，一手抓“六稳”“六保”，全力做好煤炭保供工作。目前， 	@0,0
上海2月8日电(张践)镜头前正在忙碌的小伙子叫孟庆利，来自江苏徐州，他是上海崇明花博会场馆建设现场的一名施工人员。近日，记者在场馆施工现场采访时了解到，孟庆利和工友们今年春节将“组团”在沪过年。孟庆利 	@0,3
半月涨逾25%，一天内跌近20%——比特币暴涨暴跌风险重重截至2月7日，一枚比特币的价格报3.9万美元，这是继1月8日首次突破4万美元关口后，又重新回到高点。相较于年初的不到3万美元，涨幅逾25%。有 	@0,0
抖音诉腾讯最新进展：互联网平台反垄断第一案正式立案新民晚报讯(记者金志刚)互联网平台反垄断第一案有了最新进展。昨天，北京知识产权法院正式受理抖音诉腾讯垄断纠纷案。该案是自2020年底《关于平台经济领域 	@0,3
云原生：为云而生，构筑数字世界新未来科学技术的发展总是在不断发散与收敛的模式中跃迁。阿里巴巴达摩院过去曾预测“云将成为IT技术的创新中心”，时隔将近一年，在其对2021年科学技术展望中，云原生成为云计 	@0,3
柏林2月8日电(记者彭大伟)沃尔沃汽车日前发布的2020年财报显示，2020年下半年，沃尔沃汽车实现了有史以来最出色的利润和销量数据，营业收入达1510亿瑞典克朗，营业利润达95亿瑞典克朗，利润率达到 	@0,5
2月8日电据国家市场监督管理总局官方微信消息，2021年1月，市场监管总局依法对唯品会(中国)有限公司涉嫌不正当竞争行为立案调查。经查，2020年8月至12月，唯品会(中国)有限公司为获取竞争优势及交 	@0,5
本报讯(记者解丽)春节假期的脚步日益临近，越来越多的人选择就地过年。北京青年报记者多方了解到，多种本地游产品已经在各大旅行社及在线旅游平台上线，就地过年成新趋势，住民宿体验特别年味更是成为一种流行，春 	@0,3
金融加把力小微增活力(财经眼·开局之年，金融如何服务经济②)2020年，我国实体经济特别是小微企业受到疫情的影响和冲击，金融部门通过多元化的政策组合，推动实体经济融资成本下行，缓解小微企业融资难、融资 	@0,5
深度｜657款App曾被工信部通报违规，有多少在“偷听”刚跟人聊完，很快就能在App中收到相关推荐内容或广告日前，“App会偷听吗”成为热议话题，网民调侃背后充满对个人信息安全的担忧。2月5日，在工信 	@0,5
台上讲话乏味，莫怪台下瞌睡——基层工作作风系列谈之三年头岁尾，各级会议较多。聊起基层的会，有位乡镇干部说了句玩笑话：平时工作太忙，有时候趁着去听会打个盹儿，也算是“开会式休息”。不怕错过什么重要内容答 	@0,2
半月涨逾25%，一天内跌近20%——比特币暴涨暴跌风险重重截至2月7日，一枚比特币的价格报3.9万美元，这是继1月8日首次突破4万美元关口后，又重新回到高点。相较于年初的不到3万美元，涨幅逾25%。有 	@0,0
部分劳动者对职业危害的个人防护意识有待加强从普通劳动者到“职业健康达人”要走多远2020年12月29日，国家卫生健康委、中华全国总工会开展争做“职业健康达人”活动。活动旨在通过“职业健康达人”的带动， 	@0,5
【经济观察】800元买卖“诚信”奖牌是一场失信合谋据媒体报道，企业找中介花800元就能办信用认证、诚信品牌，还能根据企业方的需要购买想要的奖项，颁奖单位落款可根据不同行业、不同奖项随意匹配。在这一过程 	@0,0
北京共享单车技术规范征求意见，企业平台不得超范围采集承租人信息共享单车拟实行一车一标签新京报关于共享单车乱停放的报道。共享单车随意停放在阶梯。资料图片/新京报记者吴宁摄企业抢占地盘式增加投放车辆、地铁 	@0,3
中新经纬客户端2月8日电(张澍楠)往年春运，逢人就问“买到票没”的景象今年已难寻踪迹。不返乡、车票富裕、机票便宜等或许是2021年春运给人最深的印象。既然不回家，身处异乡的“原年人”除了思考年夜饭上哪 	@0,3
春节加班工资究竟怎么算劳动者能否拒绝加班专家解释来了→春节假期将至，在今年“就地过年”的倡议下，许多人选择在工作地迎接新春。虽是假期，仍有相当多的人需要坚守岗位。1月27日，人力资源和社会保障部就业促 	@0,0
剑指“影子股东”、突击入股沪深交易所详解IPO股东信披新规新华社北京2月7日电（记者姚均芳、刘慧）7日，上交所和深交所就落实申请首发上市企业股东信息披露指引回答了记者提问，详细阐述了落实指引的具体措施 	@0,0
上海2月7日电(高志苗)中国证券监督管理委员会日前发布了《监管规则适用指引—关于申请首发上市企业股东信息披露》(以下简称《指引》)，上海证券交易所新闻发言人7日晚间就申请首发上市企业股东信息披露监管答 	@0,3
(经济观察)线上“组合拳”解锁就地过年新玩法北京2月7日电题：线上“组合拳”解锁就地过年新玩法中国农历春节倒计时！今年各地倡导“就地过年”，各行各业商家机构在欢度节庆的同时，也迎来了一场供应和服务保障 	@0,3
长沙2月7日电(向一鹏刘泉子)7日在长沙召开的湖南省自然资源工作电视电话会议透露，“十三五”期间，该省土地要素保障能力全面提升，累计供应土地190.7万亩、实现土地价款9322.6亿元，较“十二五”期 	@0,1
北京2月7日电(刘亮)记者7日从中国国家发改委获悉，为保障春节期间困难民众基本生活，近期，国家发改委指导各地认真执行社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制，及时足额发放价格临时补贴，并鼓励未达到启动 	@0,3
客户端北京2月7日电(记者李金磊)反垄断重磅新规来了，自发布之日起实施。2月7日，国务院反垄断委员会发布《国务院反垄断委员会关于平台经济领域的反垄断指南》，针对近年来社会各方面反映较多的“二选一”、“ 	@0,3
合肥2月7日电(记者吴兰)记者7日从安徽官方获悉，为加快推进中国(安徽)自由贸易试验区(简称安徽自贸区)建设，该省全面启动9个专项推进行动计划，涵盖拓展提升中欧班列(合肥)功能和覆盖范围、重点推进研究 	@0,3
重庆2月7日电(韩璐李绿桐)记者7日从重庆市交通工作会上获悉，重庆交通脱贫攻坚即将圆满收官，目前实现重庆市建制村100%通硬化路、100%通客车。“四好农村路”加快向进村入户倾斜，建设8.4万公里，农 	@0,3
“就地过年”有惊喜！北京迎来1000万元数字人民币红包新华社北京2月7日电题：“就地过年”有惊喜！北京迎来1000万元数字人民币红包新华社记者吴雨、王晓洁又一波数字人民币红包袭来，为新春佳节增添一抹“ 	@0,0
南宁2月7日电(记者黄艳梅杨志雄)广西壮族自治区官方7日介绍，广西将深入实施向海经济三年行动计划，加强与东盟国家开展海洋科技和经济合作交流，推进中国—东盟国家海洋科技联合研发中心建设。广西是中国西部地 	@0,3
中国农业农村部：葱姜等蔬菜品种价格有所回落北京2月7日电(记者陈溯)记者7日从中国农业农村部获悉，全国蔬菜市场供应充足，葱姜等蔬菜品种价格近期有所回落。针对前期中国一些地方蔬菜价格出现不同程度上涨，农 	@0,0
北京2月7日电(记者王庆凯)中国国务院反垄断委员会7日发布的《国务院反垄断委员会关于平台经济领域的反垄断指南》(下称《指南》)对社会反映较多的互联网平台“二选一”“大数据杀熟”问题做出专门规定，明确了 	@0,3
成都2月7日电(记者刘忠俊)记者7日从四川甘孜藏族自治州自然资源和规划局获悉，经过近7年的地质勘查工作，该州九龙县境内探明一中型锂铍多金属矿床，其中氧化锂资源量3.3万吨，氧化铍资源量5946吨，达到 	@0,3
北京2月7日电(记者王庆凯)中国国务院反垄断委员会7日制定发布《国务院反垄断委员会关于平台经济领域的反垄断指南》(下称《指南》)，强调《中华人民共和国反垄断法》(下称反垄断法)及配套法规规章适用于所有 	@0,3
新华网评：尊重版权是知识共享的前提惋惜也好，无奈也罢，“人人影视”基本是凉了。在互联网发展初期，优质内容缺乏，字幕组们“用爱发电”，参与塑造了一代人的青春，也客观上满足了大众的部分视听文化需求。而“人 	@0,3
徐州2月7日电(记者朱志庚)2月7日下午，徐州市政府在美丽的大龙湖畔召开连徐高铁建成通车新闻发布会。记者了解到，目前，徐州市在普通铁路和高速铁路“双十字”交叉基础上，已经构筑起以京沪高铁、郑徐客专、徐 	@0,1
客户端2月7日电近日，国务院反垄断委员会制定发布《国务院反垄断委员会关于平台经济领域的反垄断指南》，明确“大数据杀熟”可能构成滥用市场支配地位差别待遇行为。《指南》明确了构成差别待遇可以考虑的因素，其 	@0,3
客户端2月7日电近日，国务院反垄断委员会制定发布《国务院反垄断委员会关于平台经济领域的反垄断指南》，明确“二选一”可能构成滥用市场支配地位限定交易行为。《指南》从惩罚性措施和激励性措施两个角度，进一步 	@0,3
北京2月7日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)7日公布数据显示，截至2021年1月末，中国外汇储备规模为32107亿美元，较2020年12月末下降59亿美元，降幅为0.2%。此外，截至 	@0,0
西安2月7日电(记者张一辰)记者7日从西安海关获悉，2020年西安海关为陕西企业签发原产地证书17类、17648份，签证金额17.23亿美元。其中15种证书涉及自贸协定，企业总共可获得国外关税优惠约3 	@0,4
长春2月7日电(记者郭佳)记者7日从吉林省商务工作电视电话会议上获悉，今年，将安排3亿元省级消费券奖补资金，重点支持各地促进商贸流通、文旅和教育消费。2020年，受新冠肺炎疫情影响，吉林省社会消费品零 	@0,0
4000元好处费赔上了22条人命，年关将至安全生产莫放松！新华社北京2月7日电题：4000元好处费赔上了22条人命，年关将至安全生产莫放松！新华社记者陈菲、刘硕重特大安全事故的发生，往往导致鲜活生命的 	@0,4
郑州2月7日电(杨大勇)春节临近，河南各地政府储备肉纷纷投入市场，以“保供应、稳物价、惠民生”，继郑州政府储备肉投放市场后，洛阳、焦作、平顶山等地的政府储备肉也投放到市场。7日，记者走访了郑州市一些政 	@0,0
西宁2月7日电(记者张添福)记者7日从青海省水利厅获悉，“十三五”时期，青海省累计落实水利投资345.8亿元，是“十二五”时期的1.22倍，占新中国成立以来水利建设投资的42.1%。其中，“十三五”时 	@0,3
石家庄2月7日电(李晓伟)2月7日16时，河北省召开第十场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。据河北省工业和信息化厅党组书记、厅长龚晓峰介绍，截至2月5日，河北省已有11898家工业企业开工生产，开复工率 	@0,3
济南2月7日电(孙宏瑗)山东济南明确，“十四五”期间，城镇新建民用建筑中绿色建筑占比达到100%；政府投资或以政府投资为主的公共建筑及其他大型公共建筑，按照二星级以上绿色建筑标准建设，其他投资类公共建 	@0,1
南京2月7日电(记者朱晓颖)中国铁路上海局集团有限公司党委宣传部部长陈万钧7日在南京介绍，连徐高铁开通运营初期，铁路部门每日安排开行动车组列车7对。连徐高铁是国家“八纵八横”高速铁路网陆桥通道的重要组 	@0,3
三亚2月7日电(许雯晴符慧腾)三亚凤凰国际机场(下称“三亚机场”)6日货邮吞吐量达到549吨，迎来该机场2021年春运首个货运高峰。春运伊始，三亚机场货运开启了高位运转模式，进出港货量逐日增长。2月6 	@0,3
青岛2月7日电(记者胡耀杰)青岛海关7日发布消息称，根据海关统计，2020年，山东综合保税区共实现进出口2522.7亿元(人民币，下同)，同比增长25.5%。综合保税区以占山东省0.02%的土地面积， 	@0,4
海口2月7日电(记者王子谦)记者从7日召开的海南自由贸易港第十一批制度创新案例新闻发布会上了解到，海南三亚实施涉海旅游“一船一码”，增强旅游涉客船舶治理管控水平，提升涉海旅游服务品质。三亚市委常委、副 	@0,3
海口2月7日电(记者王子谦)海南自由贸易港第十一批制度创新案例发布会7日召开。会上介绍，海南在全国率先实现“集成申报表+综合申报表+两个所得税申报表”的极简申报体系，大幅降低纳税人的纳税次数和办税成本 	@0,3
南京2月7日电(记者朱晓颖)江苏省铁路办副主任朱培德7日在南京表示，近五年是江苏铁路建设发展史上投资规模最大、建成开通项目最多、发展成效最好、人民受益最多的5年。“十三五”期间，江苏铁路项目实现“滚动 	@0,3
南京2月7日电(记者朱晓颖)连徐高铁即将建成通车。7日，江苏省政府在南京举行连徐高铁建成通车新闻发布会，有关部门负责人介绍了该条高铁的基本情况。江苏省铁路办副主任朱培德介绍，连徐高铁是国家“八纵八横” 	@0,3
乌鲁木齐2月7日电(记者戚亚平)2020年，新疆生产建设兵团实现生产总值2905.14亿元，按可比价格计算，比上年增长4.5%。全年粮食总产量241.44万吨，为近4年最高，比上年增长4.8%。棉花总 	@0,4
2月7日电据国家外汇管理局网站消息，国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英7日表示，截至2021年1月末，我国外汇储备规模为32107亿美元，较2020年12月末下降59亿美元，降幅为0.2%。王春英 	@0,9
拉萨2月7日电(记者江飞波)中国国家税务总局西藏自治区税务局副局长曹杰锋7日在一场新闻发布会上介绍说，西藏2020年新增减税降费预计超49亿元(人民币，下同)，“十三五”时期，全区新增减税降费预计超过 	@0,4
长春2月7日电(记者李彦国)1月份，红旗品牌生产整车23460辆，同比增长130.3%；销售整车32526辆，同比增长157.5%。这是中国一汽财务管理部最新公布的产销数据。2021年开年，中国民族汽 	@0,5
(回眸“十三五”)“十三五”时期内蒙古与“一带一路”沿线44个国家发生跨境人民币结算呼和浩特2月7日电题：“十三五”时期内蒙古与“一带一路”沿线44个国家发生跨境人民币结算中国人民银行呼和浩特中心支行 	@0,0
南昌2月7日电(记者李韵涵)江西省国资委7日消息，2020年江西省国有企业资产总额达43370亿元，实现营业收入8711亿元。据了解，2020年江西统筹推进疫情防控与国资国企改革发展党建工作，推动国有 	@0,4
长春2月7日电(谭伟旗)老工业基地省份吉林新近出台“人才政策2.0版”，以应对新发展阶段日益激烈的人才竞争形势。记者了解到，2.0版人才政策更为突出务实管用原则，立足于为吉林全面振兴全方位振兴赋能。吉 	@0,3
(新春走基层)内蒙古用煤炭为全国民众送春节“温暖”呼和浩特2月7日电(记者李爱平)离春节尚有不到5天，中国煤炭大区内蒙古自治区官方决定持续保障全国煤炭市场，确保各地民众过一个“温暖”的春节。2月7日， 	@0,0
广州2月7日电(记者许青青)据广州市工业和信息化局7日介绍，2020年，广州市实现民营经济增加值10200.04亿元(人民币，下同)，历史上首次超过万亿元，占GDP的比重为40.8%，同比增长2.8% 	@0,4
经济日报中国经济网济南讯(记者王金虎)在2月2日开幕的山东省十三届人大五次会议上，山东省省长李干杰指出，山东将聚力在全面推进乡村振兴上求突破见实效，促进农业高质高效、乡村宜居宜业、农民富裕富足，切实保 	@0,1
2020年，面对严峻复杂的国内外环境，各地统筹推进疫情防控和经济社会发展，有效落实“六稳”“六保”，经济恢复情况好于预期，除湖北外的30个省份全部实现了正增长。疫情大考的特殊之年，我国区域经济迎来新增 	@0,5
新华社海口2月7日电(记者吴茂辉)海南自贸港第十一批制度创新案例7日集中发布。财政预算全省一体化管理等8项案例从候选案例中优选胜出并发布，体现了海南自贸港建设的阶段性发展成果。财政预算全省一体化管理。 	@0,3
义乌2月7日电(奚金燕吴峰宇)新春佳节即将到来之际，一列满载着100个标箱的“义新欧”中欧班列，从浙江义乌西站鸣笛启程。列车装载着防疫物资、日用百货、家电设备、纺织材料、玩具、汽车配件，将经霍尔果斯口 	@0,3
(新春走基层)鄂西深山：农村公路串联脱贫增收特色产业带恩施2月7日电题：鄂西深山：农村公路串联脱贫增收特色产业带作者潘庆芳吴雨奇梁婷立春时节，在武陵山区湖北建始县业州镇猫儿坪村，整洁漂亮的农家别墅依山 	@0,4
中新经纬客户端2月7日电据央行微信号7日消息，近日，中国人民银行货币政策司被授予“中央和国家机关创建模范机关标兵单位”称号。货币政策司党支部牢记“千招万招，管不住货币都是无用之招”，实施稳健的货币政策 	@0,0
中新经纬客户端2月7日电2月7日，乐视视频就App图标logo“欠122亿”对中新经纬客户端回应称，乐视网欠款大家都知道，虽然有困难，但逆境时更要乐观面对，乐视会努力做好用户服务，此次乐视视频图标的更 	@0,3
广州2月7日电(孙秋霞)春节渐近，广州餐饮业开始忙碌起来。记者近日走访发现，在疫情防控之下，今年广州多家老字号酒家主动谋变，推出年夜饭外卖，以期增加自身营收。位于广州荔湾湖公园旁的泮溪酒家，是中国最大 	@0,5
南昌2月7日电(记者吴鹏泉)记者7日从江西省医疗保障局获悉，该省参与医用耗材跨省集采，冠脉扩张球囊平均降幅超91%。去年11月，江西省与广东等省市组成跨省采购联盟，积极开展冠状动脉扩张球囊集中带量采购 	@0,0
大连2月7日电(记者杨毅)辽宁港口集团7日发布消息称，莫斯科当地时间2月6日，首趟由重庆出发经内蒙古二连浩特口岸出境的“重庆—别雷拉斯特”长安商品车中欧班列，顺利抵达别雷拉斯特物流中心，这是该集团海外 	@0,4
北京2月7日电(记者赵建华)据中国国家税务总局总审计师饶立新介绍，全国税务机关将在税务执法领域推广“首违不罚”清单制度，对纳税人首次发生且危害后果轻微并及时改正的部分违法行为，可以依法不予行政处罚；将 	@0,3
【南北经济，都挺好】近期，网上出现所谓“大南方时代”“南方全面碾压北方”“南强北弱”等声音，甚至称“北方是经济黑洞”“南北差距已经到了最严峻时刻”。应该如何客观看待南北经济差距问题对此，经济日报中国经 	@0,5
客户端北京2月7日电(记者吴涛)近日，微伞游戏一款《合成大西瓜》游戏爆红，接连登上微博热搜，可是很多网友反映，最近因玩这个游戏被骗19.9元，投诉无门，或已涉及人数超166万人，涉及金额超3000万元 	@0,3
新华社北京2月7日电题：电子工业的这项“基本功”，为什么如此重要基础电子元器件，这个事关数字经济的重要零部件，正迎来发展关键期。工信部日前对外发布《基础电子元器件产业发展行动计划(20212023年) 	@0,3
石家庄2月7日电(李晓伟俱凝搏)2月6日17时，石家庄市召开第33场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。据石家庄市发改委主任赵建林通报，目前，该市一季度集中开工活动已经进入实施阶段，共筛选了200多个项目 	@0,3
福州2月7日电(叶秋云)两千多年前，茉莉从西方而来，而后在福州扎根，成为福州市花。“一朵茉莉，一生莫离。”福州茉莉花膏古法制作技艺代表性传承人郭斌6日如是表示。当天，记者来到郭斌位于福建省福州市秀峰路 	@0,0
哈尔滨2月7日电(记者刘锡菊)6日，哈尔滨市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布第23号公告：哈尔滨市高风险地区人员或近14天有高风险地区旅居史人员不流动。资料图为停在哈尔滨西站准备驶向北京朝阳 	@0,4
新华社北京2月7日电(记者吉宁)根据全国中小企业股份转让系统(新三板)最新数据，截至2月5日收盘时，今年以来新三板挂牌公司累计成交金额达132.60亿元。在交易方式方面，本周(2月1日至5日)新三板挂 	@0,3
昆明2月7日电(缪超)历时2个多月紧张施工，由中铁建工集团承建的中缅国际通道大(理)瑞(丽)铁路永平站站房主体结构6日封顶。记者当天从中国铁路昆明局集团获悉，这是全线首座站房封顶，为今年内大瑞铁路大理 	@0,1
民营剧团正在演艺市场蓬勃崛起近年来，民营剧团的发展为市场带来了新活力。无论是开心麻花的话剧《乌龙山伯爵》《贼想得到你》，还是央华戏剧的实验话剧连台戏《雷雨·后》，亦或是戏剧人的实践作品《男人还剩下什么 	@0,8
过度商业化：行业管理的盲区与难点在巨大的利益诱惑面前，医美行业过度商业化导致了诸多安全问题，因医美发生的事故特别是死亡事故，更是引发了社会的极大关注。作为中央统战部党外知识分子建言献策专家组医卫组成员 	@0,9
2020年我国物业管理行业营业收入达1.18万亿元物业服务向高品质多样化升级居住社区是居民生活的主要空间，住宅物业管理事关群众生活品质，事关城市安全运行和社会和谐稳定。不久前，住房和城乡建设部等10部 	@0,5
近日，工业和信息化部发布的数据显示，2020年我国新建5G基站超过60万个，所有地级以上城市5G网络实现全覆盖，5G终端连接数突破2亿，各行各业产业数字化进程不断加快。在此情况下，我国5G商用状况颇受 	@0,5
深交所主板中小板合并会影响投资吗2月5日，中国证监会正式批复深圳证券交易所合并主板与中小板。合并是否会对投资者交易产生影响作为我国多层次资本市场体系的重要组成部分，深交所主板和中小板在扩大直接融资、服 	@0,0
颜值经济兴起，求美之路不平坦假期到了，整形高峰随之而来，越来越多的学生也加入整形队伍中。然而，在巨大需求和高速发展下，医美行业鱼龙混杂，甚至存在非法行医等问题，因整形而导致的事故甚至危及生命的事件时有 	@0,5
支付宝抖音快手百度京东等“撒钱”数十亿春节社交磁力大巨头打响红包战集支付宝“五福”、集抖音“灯笼”、集百度“牛卡”、领京东“压岁钱”……春节临近，互联网平台五花八门的春节红包活动提前带热了节日气息。今 	@0,5
今年春节全行业“不打烊、不休网、不积压”快递业满载浓浓年味“每年春节期间，都是快递业的业绩低谷。今年受‘就地过年’政策推动，快递业的低谷会不那么低。”北京邮电大学邮政发展研究中心主任赵国君告诉记者，“ 	@0,3
1月份汽车销量同比增长31.9%热销势头能否持续2021年，汽车市场迎来开门红。2月4日，中国汽车工业协会根据统计的重点企业旬报情况预估，2021年1月，汽车行业销量预计完成254万辆，同比增长31. 	@0,5
北京2月6日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会6日发布数据显示，2021年1月份全球制造业采购经理指数(PMI)为54.4%，较上月回落0.8个百分点，连续7个月保持在50%以上。分析称，全球制造业 	@0,4
在北京冬奥会开幕倒计时一周年之际，为实施科技冬奥行动计划，加强冬奥支付服务环境建设，北京市围绕冬奥消费全场景，启动“数字王府井冰雪购物节”数字人民币试点活动。“数字王府井冰雪购物节”活动由北京市东城区 	@0,1
长沙2月6日电(王昊昊)6日在长沙举行的“湘赣红”农产品区域公用品牌发布会透露，目前“湘赣红”品牌正式授权的企业有84家，其中湖南省57家，江西省27家；授权产品涵盖粮食、蔬菜、水果、茶叶、畜牧等八大 	@0,0
北京2月6日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会6日发布数据显示，2021年1月份，亚洲制造业采购经理指数(PMI)较上月微幅回落0.1个百分点至52%，连续4个月稳定在51%以上，表明亚洲制造业复苏 	@0,4
广州2月6日电(郭军明绮清)2月6日，伴随长鸣的汽笛声，满载着50个集装箱年货和防疫物资的X9024次中欧班列从广铁集团广州货运中心石龙站驶出，开启了奔赴欧洲的旅程。这是今年粤港澳大湾区开行的第30趟 	@0,3
陆铭：打破“唯GDP”论不要夸大南北经济差距【南北经济，都挺好】近期，“南北经济差距”的话题又被炒了起来，诸如“大南方时代”“南方全面碾压北方”“南强北弱”等声音再次充溢网络。如何看待南北经济差距问题 	@0,9
新闻观察|稳价惠民多地启动平价商品销售增加市场供应部分商品价格回落央视网消息：春节是传统消费旺季，加之今年就地过年群众较多，稳住“米袋子”“菜篮子”价格显得尤为重要。随着春节临近，各地蔬菜、肉蛋等食品 	@0,1
上海2月6日电(记者缪璐)为落实“沪十条”中关于“完善新建商品住房公证摇号选房制度，优先满足无房家庭自主购房需求”的规定，6日上海首批入市销售的3个新开楼盘认购均采用“计分制”。记者从当天开售的闵行“ 	@0,1
天津2月6日电(记者张道正)记者6日从天津港集团获悉，今年1月份，该集团完成货物吞吐量3922.7万吨、同比增长11.2%，集装箱吞吐量152.2万标准箱、同比增长11.5%，以“双两位数增长”的生产 	@0,3
数说宝“藏”｜这五年，“小康玉麦”人均纯收入增至3.4万多元西藏山南市隆子县玉麦乡，曾被称为“中国人口最少乡”。最新数据显示，在国家政策、资金的大力支持下，玉麦乡如今已成为一乡两村的小康乡镇，2020 	@0,5
(新春见闻)新春年货“宅”味浓银川2月6日电题：新春年货“宅”味浓“今年过年我一定要打破‘每逢佳节胖三斤’的魔咒，为此我特意买了瑜伽垫和体脂秤来科学管理身材。”与往年过年时购买的大鱼大肉不同，大学生王 	@0,3
银川2月6日电(记者李佩珊)“国内外共同发力，西鸽(葡萄酒)成功出口加拿大。”“加拿大市场又拿一城。”6日，记者在陈仙妮的朋友圈看到她近期发布的各种喜讯，这位来自勃艮第的法国人目前是宁夏贺兰山东麓葡萄 	@0,0
上海2月6日电(郑莹莹)上海市经济和信息化委员会6日发布2020年产业经济和信息化发展“数字报告”，其中，人工智能产业规模近2000亿元(人民币，下同)，增长30%以上。而在集成电路领域，2020年， 	@0,5
北京2月6日电(记者王庆凯)记者6日从中国国家市场监督管理总局获悉，国家市场监管总局近日印发通知，要求全系统开展坚决清理整治知名医院被冒牌问题行动，逐一核查在名称中使用“协和”“华山”“同济”“华西” 	@0,3
新华社华盛顿2月5日电(记者高攀胡友松)国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃5日表示，随着中国经济增长更多转向由国内消费驱动，同时继续扩大开放，中国将为全球经济复苏注入更多增长动能。格奥尔基耶娃 	@0,0
台州2月6日电(范宇斌张光剑沈芝秀王敬)近期，面对国际海运成本持续上涨，多地外贸企业直呼“运不起”。集装箱“一箱难求”的问题进一步凸显，在民营经济大市浙江台州，当地通过暖企“三服务”、邮政助力“快递出 	@0,3
海南白沙2月6日电题：海南白沙特色农产品搭“电商”快车走出深山黎乡当前，正是毛薯上市时节，海南省白沙黎族自治县牙叉镇营盘村委会小组组长杨吉成很忙碌。“我们刚刚把1千多斤的毛薯送到海口。这个季节已卖出4 	@0,3
北京2月6日电(记者王庆凯)中国茶叶流通协会会长、全国茶叶标准化技术委员会主任委员王庆日前在北京表示，2020年中国茶叶农业产值已突破2500亿元，内销额接近3000亿元，出口额仍保持在20亿元以上。 	@0,0
“根治欠薪冬季专项行动”开展以来，32万多名农民工拿到了工资报酬——欠薪高发多发态势得到明显遏制临近春节是农民工工资的结算高峰，也是工资结算争议多发期、高发期。从2020年11月至2021年春节前，“ 	@0,0
数字经济下新年新过法作者：陈晨《光明日报》(2021年02月06日05版)“在上海工作九年第一次在这儿过年，妈妈从老家寄来了十几箱快递，有核桃糕、咸菜，大都是家乡特产”“新疆人留沪，冰箱里塞满了新疆的 	@0,4
去年提供保险金额8710万亿元，同比增34.6%——保险业与经济社会发展“同频共振”2020年是不平凡的一年，对于将风险作为营生的保险业来说更是如此。从最新的行业成绩单可以看到，在过去的一年，保险业经 	@0,5
100亿元红包投向“小巨人”企业(锐财经)日前，财政部、工业和信息化部联合印发《关于支持“专精特新”中小企业高质量发展的通知》，明确中央财政安排100亿元以上奖补资金，支持“专精特新”中小企业高质量发 	@0,3
面对别样春运，铁路“富余”员工去干啥□本报记者李治国不一样的春节，不一样的春运。连日来，经济日报记者在上海铁路部门采访时发现，因响应就地过年倡议，2021年春运期间，跨区域人员流动少了，高铁开行相应减 	@0,3
中新经纬客户端2月6日电(赵佳然付玉梅)2月4日，虾米App用户都收到了同一份，也是最后一份每日推荐歌单。几个歌曲名称串联成一句话“当爱已成往事，我终于失去了你，我爱你，再见”。2月5日凌晨，虾米正式 	@0,3
投资者今年“第一诉求”出炉：期望“关键少数”增持表信心A股市场渐渐进入“年报季”，上市公司用业绩“说话”，投资者则借互动平台“喊话”。《证券日报》记者统计发现，投资者今年以来对“‘关键少数’增持股票” 	@0,0
新基建投资蓝图徐徐展开：2021年5G到底多重要本报记者赵子强张颖吴珊见习记者任小雨楚丽君从中央到地方，新基建热潮正全面铺开。中办国办日前印发《建设高标准市场体系行动方案》，提出要强化市场基础设施建设 	@0,4
2020年证监会共办理案件740起2月5日，在中国证监会举行的例行新闻发布会上，新闻发言人高莉表示，2020年，证监会坚决贯彻党中央关于依法从严打击证券违法活动的决策部署，按照国务院金融委“建制度、不 	@0,4
中央财政奖补资金支持“专精特新”中小企业发展——100亿元红包投向“小巨人”企业（锐财经）日前，财政部、工业和信息化部联合印发《关于支持“专精特新”中小企业高质量发展的通知》，明确中央财政安排100亿 	@0,5
厦门2月5日电(记者杨伏山)一场特殊的“云签约”仪式5日在中国厦门和德国西格斯多夫同时举行，中仑新材料旗下厦门长塑实业有限公司(简称长塑)与德国布鲁克纳机械有限公司(简称布鲁克纳)正式签订新一轮合作协 	@0,3
北京2月5日电(记者夏宾)中国证监会5日对外发布《监管规则适用指引—关于申请首发上市企业股东信息披露》(下称“指引”)，这是其落实“防止资本无序扩张”工作部署的重要举措，以此加强拟上市企业股东信息披露 	@0,0
北京2月5日电(记者夏宾)中国证监会5日对外公布消息称，其正式批复深圳证券交易所(下称“深交所”)合并主板与中小板。证监会相关负责人表示，合并深交所主板与中小板是全面深化资本市场改革的一项重要举措。作 	@0,0
北京2月5日电(记者于立霄)4年来，北京累计疏解退出不符合首都功能定位的一般制造业企业1819家、治理散乱污企业7179家、疏解提升商品交易市场和物流中心632个，利用腾退空间和土地，提升制造业发展质 	@0,1
成都2月5日电(马冬梅张浪)成都海关5日消息：两列满载日用百货、防疫物资、家用电器的成都国际班列4日缓缓驶出成都国际铁路港，将分别通过霍尔果斯和二连浩特口岸出境，最终抵达波兰和俄罗斯。“每到年底成都国 	@0,3
上海2月5日电(高志苗)2020年，沪市个别可转债交易较为活跃，价格波动较大，引发市场广泛关注。上海证券交易所5日晚间发布《关于可转换公司债券程序化交易报告工作有关事项的通知》，就可转债程序化交易建立 	@0,0
北京2月5日电(记者夏宾)中国证监会新闻发言人高莉5日在京出席发布会时称，2020年，证监会全年共办理案件740起，其中新启动调查353件(含立案调查282件)，办理重大案件84件，同比增长34%；全 	@0,0
北京2月5日电(记者陈溯)记者5日从中国农业农村部获悉，春节期间，居民餐桌肉品整体供应充足，价格将以稳为主。随着春节临近，中国肉品消耗量也随之增加，有关部门加大了对餐桌肉品的供给保障力度。据农业农村部 	@0,0
新华社香港2月5日电(记者王茜)香港交易所5日宣布投资新设立的广州期货交易所(广期所)7%股权。香港交易所此次投资涉及金额2.1亿元人民币。香港交易所代理集团行政总裁戴志坚表示，我们很荣幸能够作为创始 	@0,0
“这是我们柞水黑木耳，口感好，纯天然，每斤40元；这是我们培育的新品种，白色的叫玉木耳，每斤80元，金黄色的叫金耳，每斤150元……”春节前夕，记者来到陕西省柞水县小岭镇金米村农民陈庆海开办的农副产品 	@0,9
北京2月5日电(记者刘育英)“就地过年”的2021年春节，由中国国家京剧院和中国移动咪咕公司联合出品的5G+4K云演播大戏《龙凤呈祥》将于大年初一云端开演，这一新的演出形式可以让子女陪父母“云观戏”。 	@0,5
杭州2月5日电(钱晨菲)5日，记者从中国农业科学院茶叶研究所、浙江省茶叶研究院获悉，其茶叶质量与风险评估创新团队在茶叶功能性成分利用与安全性评价研究方面取得重要进展：利用茶氨酸设计合成了一种新型的铜团 	@0,0
合肥2月5日电(刘鸿鹤管治华)2月5日，高度自动化智能化的中国中铁合肥轨道交通8号线钢筋智造基地在中铁四局物资公司合肥分公司建成并正式投产，这标志着中铁“五化”建设迈出了新的步伐。据介绍，中铁四局作为 	@0,1
太原2月5日电(记者胡健)5日傍晚，位于山西太原北部的太钢厂区附近冒起浓烟。记者从太钢新闻中心核实，当日18时03分，太钢炼铁厂三号高炉因炉内压力波动，炉顶安全泄压阀自动打开，造成烟气应急放散。据了解 	@0,0
厦门2月5日电(李莹)5日晚，一列由40个40英尺集装箱组成的X8098次中欧(厦门)班列正缓缓开往德国汉堡。班列内，满载着紫外线杀菌灯、净化器等防疫物资。3日19时35分，这趟班列从南昌局集团公司漳 	@0,3
福州2月5日电(王蓓)2月5日上午，福州海关会同福建省发改委、财政厅、商务厅(省口岸办)、税务局、外汇局、平潭综合实验区管委会组成联合验收组，通过听取建设情况汇报、勘察、评审等程序，一致同意平潭海峡二 	@0,3
海口2月5日电(黄艺)中国邮政集团有限公司海南省分公司5日举行新闻通气会，对海南离岛免税品“邮寄送达”的相关事项进行解读。免税产品寄递邮件何时送达中国邮政集团有限公司海南省分公司副总经理陈奋介绍，邮政 	@0,3
北京2月5日电(记者杜燕)北京持续强化“物防”措施。“北京冷链”从2020年11月1日上线至2020年12月31日，累计注册完成企业10522家，其中经营进口冷链食品企业4521家；累计记录产品品种2 	@0,5
北京2月5日电(记者夏宾)记者5日从中国银行业协会(下称“中银协”)获悉，近期，由中审众环会计师事务所发起、中国工商银行回函的首笔全流程自动化电子函证成功落地中银协银行函证区块链服务平台。该笔业务由中 	@0,0
长沙2月5日电(向一鹏)针对工程项目审批流程繁琐等弊端，湖南用三年时间建成了全省统建共用的“湖南省工程建设项目审批管理系统”，实现3万余个项目“一网办通”，让项目建设单位在该省任意地区均可享受到无差别 	@0,1
北京2月5日电(记者赵建华)中国财政部、国务院国资委、银保监会、证监会5日要求，企业编制年报应当严格执行财政部发布的企业会计准则等有关规定，提高会计信息质量。四部门将加大监督检查力度，严厉打击企业财务 	@0,3
杭州2月5日电(江杨烨)2月5日，浙江萧山荣星北海塘遗址公园正式建成对外开放。这是浙江第一个建成开放的钱塘江古海塘遗址公园。明清时期，北海塘屡毁屡建，逐渐形成目前的规模。北海塘以浙江西兴永兴闸为起点， 	@0,3
(新春见闻)留在武汉过春节的韩国商户：新年要有新气象武汉2月5日电题：留在武汉过春节的韩国商户：新年要有新气象5日是中国南方小年。当天中午，在武汉汉正街从事服装行业的韩国小伙郭趀训和朋友们，亲手包饺子 	@0,2
上海2月5日电(王子涛)2月5日上午，自升式钻井平台“H1349”被安全拖航至临港海工码头。这是2021年首座在上海自贸区临港新片区组装的钻井平台，该平台在外高桥造船厂完成了第一阶段的初步建造工作，第 	@0,4
合肥2月5日电(记者张强)记者5日从安徽省发展改革委获悉：截至2021年1月底，引江济淮工程安徽段共开工79个项目，占总体项目96.3%，累计完成投资617.2亿元(人民币，下同)、占工程总投资的70 	@0,4
北京2月5日电(记者杜燕)北京在疫情防控常态化下持续优化营商环境。自2020年启动市场主体登记告知承诺制度改革以来，北京通过承诺制方式即时办理各类登记业务83.3万件，占同期全部办理量的95%；审批效 	@0,5
福州2月5日电(叶秋云)通过政府、银行、平台、商家共同发力，为在榕过新年的市民群众发放线上线下亿元跨年礼，激发消费活力，2月5日，福州市“亿元惠榕城·舒心跨年购”新春促消费系列活动启动仪式在福建省福州 	@0,3
石家庄2月5日电(李晓伟俱凝搏)2月5日17时，石家庄市召开第32场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。据石家庄市政府副市长孟祥红通报，自2月5日起，石家庄市主城区商业综合体、大型商场等行业有序恢复正常营 	@0,4
台州2月5日电(记者范宇斌)5日，在浙江省台州市举行的台州市第五届人民代表大会第六次会议上，提出了该市“十四五”时期的新目标——努力打造中国民营经济示范城市、工业4.0标杆城市、国家创新型城市、“双循 	@0,3
新华社北京2月5日电题：“影子股东”、突击入股可休矣，证监会亮剑了！证监会5日发布一项新规，剑指拟IPO企业中存在的“影子股东”问题。这些所谓的股东，本人并不是真实的股份持有者，且往往在企业临近上市前 	@0,0
新华社北京2月5日电题：“消”字号“某某霜”“某某膏”中消协：误导消费者当前，市场上不少“消”字号产品以“某某霜”“某某膏”的名字出现，对消费者造成误导。中消协5日发出消费警示，“消”字号产品乱象多， 	@0,3
烟台2月5日电(王娇妮)2021年是烟台港开港160周年。记者5日从山东港口烟台港获悉，今年1月份，该港完成吞吐量3110万吨，同比增长7.6%，完成集装箱量30.8万TEU(标准箱)，同比增长12. 	@0,4
武汉2月5日电(记者张芹)记者从5日下午武汉市政府新闻办召开的发布会上获悉，今年春节期间武汉市将面向全体在汉人员投放1亿元武汉春节消费券。此外，还将为春节留在武汉过年的“新武汉人”免费发放200万张开 	@0,0
三亚2月5日电(记者王晓斌)2020年在新冠肺炎肆虐、国际市场跨境贸易低迷的情况下，海南省三亚市乘自由贸易港的“东风”，全年对外贸易、外商投资等指标同比(下同)逆势增长。其中对外贸易进出口172亿元( 	@0,5
武汉2月5日电(记者张芹)2020年，武汉市新增留汉大学生30.20万人。在武汉市政府新闻办5日下午举行的“学子留汉”工程新闻发布会上，武汉市委组织部副部长、市人社局局长孙志军表示，数据证明，武汉对大 	@0,2
杭州2月5日电(钱晨菲)5日，浙江省“十四五”规划纲要新闻发布会在杭州举行，记者获悉，至2025年，该省将实现民用机场旅客吞吐能力1.2亿人次，打造长三角世界级机场群的“金南翼”。“‘十三五’期间，浙 	@0,3
海南乐东2月5日电(记者王晓斌)2月5日，位于海南省乐东黎族自治县的龙沐湾滨海乐园开启试营业，填补海南岛西南沿海无海上旅游项目的空白。龙沐湾距三亚一个多小时车程，离海南热带雨林国家公园尖峰岭景区十几公 	@0,1
北京2月5日电(记者王恩博)记者5日从国家发改委获悉，近日，为确保春节期间重要民生商品价格平稳，在该部门指导下，各地充分利用平价商店和指定专柜等渠道平价销售民生商品，通过政府差价补贴平价销售粮油肉蛋菜 	@0,0
舟山2月5日电(记者林波)GDP同比增长12%，增速创近12年来新高，快于浙江省8.4个百分点，居该省第一，这是浙江省舟山市的2020年成绩单。2020年GDP“逆风飞扬”，舟山是如何做到的“首要因素 	@0,4
海口2月5日电(郝琳琳彭伟艳王昱棋)海口海关5日介绍，2020年海关充分发挥原产地签证作为自由贸易协定实施手段的重要作用，助力海南产品远销海外，全年共签发各类原产地证书9921份，签证货值54.84亿 	@0,4
福建、安徽多地启动平价商品销售部分地方民生商品价格开始回落新华社北京2月5日电(记者戴小河、安蓓)记者5日从国家发展改革委了解到，为确保春节期间重要民生商品价格平稳，在国家发展改革委指导下，福建、安徽 	@0,0
福州2月5日电(记者龙敏)福建统筹做好医疗物资保供与工业稳增长，强化应急医疗物资储备。福建省工信厅党组成员、副厅长陈传芳5日介绍，目前，福建省相关医疗物资产能充足，全省口罩日产能8000多万个、日均产 	@0,3
北京2月5日电(记者于立霄)5日，北京市住建委负责人张国伟表示，“十四五”时期，北京将重点开展商品住宅小区配套公共服务设施建设和移交专项治理，着力提升居民生活品质。当天，北京举行“十四五时期深化推进疏 	@0,1
新华社北京2月5日电(刘慧、董锦蒙)备受市场诟病的“影子股东”、突击入股等IPO乱象迎来升级版监管规则。证监会5日发布申请首发上市企业股东信息披露指引，进一步加强制度约束。为何在此时出台指引去年12月 	@0,0
厦门2月5日电(杨伏山陈秋莹)“温馨之旅·看见厦门”摄影大赛5日揭晓榜单，结合摄影大赛，10条康养悠游、特色新颖的新春休闲旅拍路线正式推出，以影像链接起美景。本次大赛主办机构厦门报业传媒集团有限公司当 	@0,3
(新春走基层)茶马古道“福村”焕生机：村民烹“幸福罐罐茶”待游人兰州2月5日电(闫姣)福积泰来、集福凝瑞、德福鸿厚……在甘肃陇南市康县的大山里，穿梭在千年茶马古道上的福坝村，村民家的门匾上、休闲广场中 	@0,2
上海2月5日电(记者许婧)记者5日从上海市市场监管局获悉，即日起，每天约4000条贴有“上海市食品安全工作联合会”文字和图形组合商标，食品安全信息可追溯，产地为福建省宁德市的冰鲜“宁德大黄鱼”，开始在 	@0,3
南京2月5日电(记者朱晓颖)江苏省商务厅副厅长、新闻发言人姜昕5日在南京介绍：2020年，江苏省实际使用外资283.8亿美元，同比增长8.6%，按商务部统计口径，占全国的16.3%。其规模保持全国第一 	@0,3
上海2月5日电(王子涛刘剑平韩帅)记者5日从洋山港海事局方面获悉，2021年1月，洋山港集装箱吞吐量以196.5万标准箱突破历史记录，同比增长17.8%，在“十四五”开局之年迎来开门红。据洋山港海事局 	@0,4
新华社宁波2月5日电(记者顾小立)宁波市发改委等部门近日印发《宁波市加快重点领域新兴产业及战略性新兴产业发展专项资金管理办法》，从产业补链延链强链、企业精准培育、重点项目支持、特定载体建设等方面助力新 	@0,3
证监会5日发布申请首发上市企业股东信息披露指引，剑指“影子股东”、突击入股等IPO乱象。指引将需要锁定36个月的“突击入股”时间段由申报前6个月增加到申报前12个月。值得关注的是，指引重点针对“影子股 	@0,0
北京2月5日电(记者周音)记者5日从中国国家铁路集团有限公司(下称国铁集团)获悉，今年1月份，中欧班列开行1165列、运送货物10.9万标箱，开行列数和货物发送量同比分别增长66%、73%，连续九个月 	@0,3
新华社武汉2月5日电(记者喻珮)记者日前从湖北省台办获悉，2020年湖北新增台资企业42家，加上原有25家台资企业追加投资或继续到资，台资企业投资总额达19.2亿美元，比2019年增长41.6%。统计 	@0,3
新华社哈尔滨2月5日电(记者闫睿、唐铁富)黑龙江省人社厅二级巡视员盖小兵在5日召开的黑龙江省政府新闻发布会上介绍，这个省鼓励、引导农民工等务工群体在就业地安心过年，同时提前部署农村劳动力节后有序返岗， 	@0,3
雄安2月5日电(记者崔涛)5日，记者从中国雄安集团数字城市科技有限公司(简称“数字城市公司”)获悉，雄安新区供应链金融信息服务平台——雄信平台已正式上线开通并成功签发数字信用凭证，向雄安参建企业支付了 	@0,3
宜昌2月5日电(郭晓莹韩伶娟)《三峡大坝旅游区2021年春节游客参观接待公告》5日发布，春节期间将严格按照实名制分时预约原则进行旅游接待，每日最大承载量为3万人。三峡截流纪念园(资料图)周星亮摄游客通 	@0,4
工信部：立即下架艺龙酒店、相机360等37款未完成整改APP涉侵害用户权益央广网北京2月4日消息(记者牛谷月)2月4日，工信部官网发布《关于下架侵害用户权益APP名单的通报》(以下简称“通报”)，宣布 	@0,3
西安2月5日电(记者张远)记者5日从杨凌农业高新技术产业示范区管委会获悉：陕西杨凌综合保税区近日获国务院批复设立。这也是全国唯一农业特色综合保税区。陕西杨凌综合保税区位于杨凌自贸片区，规划面积0.88 	@0,3
兰州2月5日电(记者殷春永张婧)甘肃的历史久远，有传记将其名称的由来介绍为：“甘州、肃州”简称。明清时期以来，肃州古城就是河西走廊地区最大的一座城池，发展至今，新老城区又在原来基础上扩大了好几倍。“十 	@0,3
据新华社报道，人社部近日下发通知，要求从2月1日至3月31日春节前后在全国范围内开展“迎新春稳岗留工送培训”专项工作，鼓励企业为就地过年职工提供培训，务工人员参加线上线下培训可享受多项补贴。“就地过年 	@0,3
【新春走基层】石家庄：“智慧型"农贸市场保年货供应冀时客户端报道(河北台记者王逸兴)“就地过年”成为2021年春节新趋势。为保障石家庄及周边地区产品供应，让老百姓过一个丰盛的春节，石家庄雨润农产品全球 	@0,4
我国进一步规范专利申请行为6月底前全面取消各级专利申请阶段的资助新华社北京2月5日电(记者张泉)国家知识产权局日前印发关于进一步严格规范专利申请行为的通知，旨在提升专利申请质量，消除不以保护创新为目的 	@0,3
哈尔滨2月5日电(周晓舟记者史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司5日发布消息，1月份，经满洲里口岸站进出境中欧班列累计开行331列、发送货物31454标箱，同比分别增长59.9%、66.5%，连续11 	@0,3
北京2月5日电(记者魏晞)2月5日，《共同推进RCEP区域工商界合作的中方工商界倡议》发出。这一倡议由中国—东盟商务理事会发起并联合75家全国性行业商协会及有关行业合作委员会共同发出，表达与RCEP区 	@0,3
雄安2月5日电(记者鲁达崔涛)近日，在2021年雄安新区建设发展工作会议上，公布的一系列数字透露出雄安2020年的建设发展成果。未来，雄安将实现“新形象、新功能、新产业、新人才、新机制”目标，高标准高 	@0,4
南京2月5日电(徐珊珊)记者5日从江苏省人力资源和社会保障厅了解到，江苏省近日下发通知，明确2月1日至3月31日，江苏开展“迎新春稳岗留工送培训”专项工作，企业留岗人员参加培训可按规定享受补贴，用真金 	@0,3
南京2月5日电(刘福昌蒋国玄)5日上午，苏州市桐泾路隧道工程左线隧道顺利贯通，这是中国目前首条下穿运营高速铁路大直径盾构隧道。隧道上方就是沪宁城际高铁。刘福昌摄桐泾路北延工程位于苏州市姑苏区，线路全长 	@0,3
(新春见闻)“暖”“薪”安排广西万名路桥项目建设者安心在工地过年南宁2月5日电(马江丽林浩)“工地项目部不仅给我们发放留守补助大红包，还会举办厨艺大比拼、拍工地全家福、视频云拜年、写春联贴窗花、杀年猪 	@0,1
茂名2月5日电(郭军肖坤友杨胜鹏)据佛山铁路警方5日通报，近日，在广东茂名站，一名旅客下车时突发身体疾病，呼吸困难，站台执勤民警以及车站值班员发现后，迅速处置，及时拨打120送医。1月31日22时12 	@0,3
本报北京2月3日电(记者严冰)记者今天从中国国家铁路集团有限公司(下称国铁集团)获悉，1月份，国家铁路货运量再创历史新高，货物发送量完成3.24亿吨，同比增加3410万吨、增长11.8%；日均装车17 	@0,3
向良种良田要高质量发展(经济新方位·2021怎么干)种子，是粮食安全的根基；耕地，是粮食生产的命根子。中央经济工作会议强调，解决好种子和耕地问题。保障粮食安全，关键在于落实藏粮于地、藏粮于技战略。如何 	@0,5
各地公布稳就业量化指标江苏、广东等成新增就业百万级“蓄水池”央广网北京2月4日消息(记者刘柏煊)据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，作为“六稳”“六保”之首，就业问题在2021年有何具体谋划各 	@0,1
经济日报中国经济网讯(记者乔金亮)农业农村部日前召开全国春季田管暨春耕备耕工作视频会议。农业农村部部长唐仁健表示，要坚决扛稳国家粮食安全重任，打好春管春播第一仗，为全年粮食和农业丰收打下坚实基础。确保 	@0,3
经济日报中国经济网北京2月4日讯(记者顾阳)为做好春节期间重要民生商品保供稳价及群众就地过年生活物资保障工作，国家发展改革委对重要民生商品保供稳价工作进行再部署，要求各地围绕重要民生商品保供稳价，做到 	@0,1
南京2月5日电(记者申冉)5日，记者了解到，截至2月4日晚，南京贺岁档预售票房已经超五百万元，占整个江苏省预售总票房的12.52%。在“就地过年”的号召之下，大部分民众都选择留在工作地度过春节黄金周， 	@0,8
商务部：2020年我国服务进出口总额45642.7亿元服务出口明显好于进口央视网消息：商务部今天(2月4日)举行例行发布会，商务部数据显示：2020年，我国服务进出口增速降幅逐季收窄趋稳，服务出口明显 	@0,4
(新春走基层)四川西充：青疙瘩变“金元宝”2万亩榨菜产业年产值近亿元成都2月5日电(王爵王玫玲)眼下，正是榨菜原料青菜头的采收时节。5日，走进四川南充西充县仙林镇马庸寺村，但见漫山遍野的柑橘树下，一片 	@0,0
天津2月5日电(记者张道正)天津市交通运输委5日宣布天津市出租汽车行业“巡网融合”项目正式上线。天津市道路运输局与高德地图合作，依托高德地图的数字技术和地图优势，共同打造“巡网融合”官方平台。同时，上 	@0,3
福州2月5日电(郑江洛)据福建省人社厅5日披露，近日，福建省人社厅、财政厅印发《关于福建省创业支持资金管理使用的指导意见》，20212025年每年从省级就业补助资金中统筹安排5000万元(人民币，下同 	@0,4
西宁2月5日电(李隽)5日，记者从青海省供销社获悉，“十三五”该省供销系统销售总额较过去五年，增长145.45%，利润总额较过去5年增长180.29%。累计安排省级财政资金6.01亿元，较“十二五”增 	@0,3
上海2月5日电(记者徐银康玉湛)因“就地过年”带出的新年俗、新消费现象正在持续凸显，不少电商平台、商超等也在积极行动，争相推出融合“东西南北味”的年菜。相比2020年合家聚餐的状态，2021年就地过年 	@0,3
兰州2月5日电(记者冯志军)记者5日从甘肃省水利厅获悉，2020年甘肃历史性解决了农村饮水安全问题，未来将开展农村水系综合整治，统筹水系连通、河道清障、清淤疏浚、岸坡整治等，打造一批各具特色的农村水系 	@0,3
武汉2月5日电(张芹吕作武)记者5日从武汉市交通运输局获悉，近日交通运输部下发《关于公布北京市交通委员会等交通强国建设试点单位的通知》，正式批准武汉等34家单位开展交通强国建设试点工作，武汉成为全国唯 	@0,3
南昌2月5日电(记者吴鹏泉)记者5日从江西省医疗保障局获悉，截至2020年12月，江西省114种包括抗癌药在内的国家谈判药品医保报销203.33万人次，药品总费用18.67亿元，医保报销金额13.56 	@0,0
广州2月5日电(记者唐贵江)记者5日从工行广东分行获悉，为支持企业响应关于引导职工“留粤过年”的倡议，工行广东分行适时推出“春风暖企”专项行动，通过信贷规模倾斜、减费让利、绿色通道等措施向引导鼓励员工 	@0,0
中新经纬客户端2月5日电5日早盘，恒指小幅上涨，盘中最高触及29495.640点，最低下探29184.090点。截至午间收盘，恒指涨0.52%，报29265.950点；国企指数涨0.16%，报1158 	@0,1
中新经纬客户端2月5日电周五，A股三大指数集体高开，此后延续红盘震荡走势。银行、大消费走强，病毒防治概念活跃；稀土、半导体等板块低迷。盘面上，行业板块跌多涨少，半导体、造纸、化纤、煤炭、电气设备等板块 	@0,0
台州2月5日电(范宇斌张超)记者5日从浙江省台州市官方获悉，2020年，尽管受新冠肺炎疫情等多重因素影响，台州跨境电商却实现逆势增长，该市2020年跨境B2B出口总额达55.1亿元，位居浙江第一。20 	@0,5
(经济观察)福建加快区域发展格局优化持续发挥对台优势福州2月5日电(郑江洛张金川)“此次漳州行政区划调整，有利于发挥漳州独特的对台优势，更能增强台胞对漳州祖地的情感认同。”福建省漳州市台商投资企业协会 	@0,1
乌鲁木齐2月5日电(闫文陆胡培根)2月5日，记者从新疆电力交易中心有限公司获悉，今年疆电外送计划电量逾1100亿千瓦时，规模创历史新高，预计为新疆创造直接经济收益273亿元，增加税收68亿元左右。今年 	@0,3
吉林2月5日电(石洪宇)记者5日从吉林市有关部门获悉，有“水电之母”之称的丰满水电站在推进尾水河道清淤工程，3月中旬春汛来临之前将清淤清运砂石超过40万立方米，以满足发电和防汛要求。5日，记者在丰满水 	@0,3
天津2月5日电(记者张道正)记者5日从天津滨海新区官方获悉，该区最新合作项目成果丰硕，日前与来自美国、德国等国家的企业以及来自中国香港、京津冀、长三角、珠三角等资本流动活跃地区的投资主体进行“云签约” 	@0,3
郑州2月5日电(刘鹏)春节期间群众休闲、旅游的愿望较为强烈，那么采取哪些防控措施以确保疫情下群众的安全出游4日，河南官方通报称，2021年春节期间，该省将全面落实预约、限量、错峰要求，严格执行公共文化 	@0,5
合肥2月5日电(记者吴兰)“十四五”已开局，上海、江苏、浙江、安徽官方披露的信息显示，长三角一市三省锚定“十四五”科技发展目标，加速提升科技创新力。目前，中国已拥有四大综合性国家科学中心，长三角拥有两 	@0,3
山东两会聚焦中国农产品出口标准国际互认制以标准“软联通”打通新路径济南2月5日电(赵晓李欣)“推动中日食品农产品检验检测互认机制建立”“加快形成蔬菜国际标准互认规程”“为蔬菜种子插入‘中国芯’”……正 	@0,3
就地过年造成“一房难求”——民宿行业迎来提质升级机遇期近日，就职于北京某互联网公司的张诚准备和朋友们预订京郊民宿一起过年，却发现春节期间合适且满意的民宿已经预订一空。“国家发出‘就地过年’倡议，我们公 	@0,3
新华社巴黎2月4日电(记者徐永春)中欧国际工商学院主办的“中欧投资协定”视频研讨会日前举行，与会中欧政商界人士探讨了中欧投资协定对推动中欧经贸合作、促进世界经济复苏的积极意义。中国驻法国大使卢沙野、欧 	@0,3
北京2月5日电(记者王恩博)中国海洋石油集团有限公司(下称中国海油)5日表示，“十四五”期间，在保持石油产量增长的同时将争取天然气产量大幅提高，预计天然气产量占比将提升至35%左右，国内市场份额达到2 	@0,0
巴黎2月5日电中国驻法国大使卢沙野当地时间3日出席由中欧国际工商学院(CEIBS)举办的“中欧投资协定”视频研讨会。卢沙野在致辞中表示，中欧投资协定谈判如期完成是中欧关系史上的一件大事。协定对标国际高 	@0,3
柏林2月5日电(记者彭大伟)德国工业巨头博世集团4日公布的财报初步数据显示，2020年，中国市场的率先复苏和积极发展态势拉动了博世集团在亚太地区销售额的增长。去年一年，博世集团在中国的销售额首次超过德 	@0,5
北京2月5日电(记者王恩博)中国国家统计局副局长盛来运日前在接受“中国焦点面对面”独家专访时表示，对于2021年中国经济形势不能过分乐观，还是要保持一份清醒。疫情之下2020年中国经济运行好于预期。最 	@0,4
北京2月5日电(记者王恩博)中国国家统计局日前公布了2019年中国GDP最终核实数，GDP总量比初步核算数有所减少。国家统计局副局长盛来运日前接受“中国焦点面对面”专访时表示，此次调整修订是一种正常的 	@0,6
(中国焦点面对面)GDP突破百万亿元后，中国经济如何应对“成长的烦恼”北京2月5日电题：GDP突破百万亿元后，中国经济如何应对“成长的烦恼”——专访中国国家统计局副局长盛来运日前，中国国家统计局公布了 	@0,1
2月4日，上海市住房和城乡建设管理委员会等十部门联合下发《关于进一步整顿规范本市住房租赁市场秩序的实施意见》(下称《意见》)。至此，四天时间内，北京、上海、深圳已相继发文整顿住房租赁市场秩序。“租赁市 	@0,1
2月5日电记者从中国国家铁路集团有限公司(下称国铁集团)获悉，1月份，中欧班列运营品质持续提升，全月开行1165列、运送货物10.9万标箱，开行列数和货物发送量同比分别增长66%、73%，连续九个月保 	@0,5
中新经纬客户端2月5日电5日，恒指高开0.66%，报29305.090点；国企指数涨0.32%，报11600.640点；大市成交额143.6亿港元。盘面上，软件开发、燃气供应、商用车及货车、油气设备服 	@0,1
2月5日电据工信部网站消息，工信部信息通信管理局5日通报26款侵害用户权益行为的APP，UC浏览器、QQ输入法等在列。据通报，针对近期社会关注的麦克风、通讯录、相册权限问题，依据《网络安全法》《电信条 	@0,7
自去年下半年以来，伴随着房地产市场的复苏加速，一向“嗅觉”灵敏的上海楼市不仅快速回涨，此后房价的跳涨速度和幅度，用“滚烫”来形容并不为过，尤其是今年以来，“千人摇号”“毁约”“2小时涨价40万元”等词 	@0,1
合肥2月5日电(张俊岳冶)2月4日5时20分，澳门至合肥NX140航班顺利抵达合肥新桥国际机场，来自澳门的77名旅客接受边防检查。据了解，这也是自2020年2月17日因新冠肺炎疫情地区航线停航以后，合 	@0,3
近期，一则“燕郊天洋城房产免费送”的消息在网上开始流传，引发较大关注。新京报记者核实发现，该消息属实。由于“资不抵债”，网名为“厚土”的该业主准备将位于河北燕郊天洋城这套40平方米的房子赠与别人，目前 	@0,1
近期，一则“燕郊天洋城房产免费送”的消息在网上开始流传，引发较大关注。新京报记者核实发现，该消息属实。由于“资不抵债”，网名为“厚土”的该业主准备将位于河北燕郊天洋城这套40平方米的房子赠与别人，目前 	@0,1
农村土地经营权流转四问——解析《农村土地经营权流转管理办法》亮点作者：本报记者李慧《光明日报》(2021年02月05日04版)2月3日，农业农村部对外发布《农村土地经营权流转管理办法》(以下简称《办法 	@0,1
近期人民币对美元持续升值主要是内外部环境变化的市场反应——人民币升值对实体经济影响有限2月4日人民币对美元汇率中间价报6.4605，较前一交易日上涨64个基点。截至目前，人民币升值行情已持续8个月，这 	@0,0
百姓对房产税为何如此敏感近日，上海市发布的《关于本市开展对部分个人住房征收房产税试点若干问题的通知》(以下简称《通知》)引发关于房产税的讨论持续“发酵”。房产税事关每个人的切身利益。有学者认为，未来5 	@0,1
纽约2月4日电美国股市三大指数4日集体上涨，其中标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数创下收盘点位历史新高。当天，道琼斯工业平均指数收于31055.86点，涨1.08%；标普500指数收于3871 	@0,0
连续8年成为全球第一大网络零售市场中国电商为何活力十足(网上中国)商务部近日发布消息，2020年全国实物商品网上零售额9.8万亿元人民币，逆势增长14.8%，占社会消费品零售总额比重达24.9%，中国 	@0,3
连续8年成为全球第一大网络零售市场中国电商为何活力十足(网上中国)商务部近日发布消息，2020年全国实物商品网上零售额9.8万亿元人民币，逆势增长14.8%，占社会消费品零售总额比重达24.9%，中国 	@0,3
用户规模近5亿，外卖市场总体规模达8352亿元“外卖+”开启行业发展新业态一日三餐、生鲜蔬菜、药品杂物……外卖服务如今已覆盖人们生活的多个角落，消费者只需动动手指，各式餐品和日常所需即可送货上门。据统 	@0,5
太原2月4日电(高瑞峰)2月4日，记者从山西省自然资源厅获悉，该厅发布通知，要求各级不动产登记机构，保障疫情防控期间企业和民众不动产登记需求。其中，企业融资贷款抵押登记方面，对不需要进行补充权籍调查及 	@0,1
苏州2月4日电(记者钟升)4日晚间，苏州市人民政府新闻办公室通过其官方微信“苏州发布”公布，苏州将于2月5日开启“数字人民币·苏州年货节京东专场”活动，将再次发放3000万元数字人民币苏州年货节红包。 	@0,3
广州2月4日电(郭军王欣孟祥琳)2月4日零时15分，X806次班列满载着650吨“粤地年货”从广州市大朗站徐徐开出，往湖南长沙疾驰而去。当天中午11时许列车抵达长沙北站，卸空后，再装满“湘地年货”运回 	@0,0
兰州2月4日电(记者丁思李亚龙)“去年，我们和马来西亚企业通过跨境平台，在线上进行洽谈合作，实现了向马来西亚出口洋葱超500吨。”甘肃亚盛国际贸易有限公司副总经理田志强4日接受记者采访说，随着疫情影响 	@0,0
厦门2月4日电(杨伏山汪桢)尽管受到新冠疫情影响，福建口岸出入境货机数量仍逆势上升，同比增长3.5倍。4日召开的厦门出入境边防检查总站2021年工作会议披露，受疫情影响，2020年福建出入境人员和交通 	@0,4
广州2月4日电题：(新春见闻)广州百年茶楼“陶陶居”修缮后重开迎客位于广州荔湾区第十甫路、有着141年历史的茶楼“陶陶居”总店，经过约两年半的修缮后，4日赶在牛年春节来临之际重开迎客。据悉，陶陶居是“ 	@0,9
石家庄2月4日电题：北京冬奥倒计时一周年：寒冷崇礼“炙热”期盼冰雪盛会“一年以后就要在家门口看冬奥会了，十分激动和开心。”崇礼人任晓强说，张家口崇礼的天气是寒冷的，但是人们的心里是炙热的。4日，202 	@0,1
北京2月4日电(记者夏宾)浪潮信息联合国际机构IDC4日在北京发布的《2020全球计算力指数评估报告》显示，美国以75分位列国家计算力指数排名第一，坐拥全球最多超大规模数据中心是美国算力的基础保障，而 	@0,3
北京2月4日电(记者闫晓虹)中国质量协会用户委员会4日发布的2020年中国家电行业用户满意度监测结果显示，在高质量发展和消费升级背景下，中国家电产品用户满意度持续提升，七类产品的用户满意度指数在81. 	@0,3
北京2月4日电(记者李晓喻)中国商务部4日公布的数据显示，2020年中国与中东欧国家贸易额首次突破千亿美元，增速是同期中国外贸整体增速的四倍以上。据官方数据，去年中国与中东欧17国贸易额达1034.5 	@0,4
北京2月4日电(记者李晓喻)中国商务部4日公布的最新数据显示，受疫情影响，2020年中国服务贸易逆差同比下降逾50%，降至6929.3亿元(人民币，下同)。据官方数据，2020年中国服务进出口总额45 	@0,5
兰州2月4日电(记者魏建军)2021年甘肃省科技工作会议4日披露，过去五年，甘肃科技对该省经济增长的贡献率达到55.1%，比“十二五”末提升4.8个百分点。甘肃高新技术企业数从“十二五”末的319家增 	@0,4
广州2月4日电(郭军陈艳)备受关注的广州南站地下空间项目建设有新进展。记者4日从该项目施工方——中建四局第六建设有限公司(以下简称“中建四局六公司”)获悉，该项目将于今年年底建成投入运营。届时广州南站 	@0,1
澄迈2月4日电(方茜郭媛媛)2月4日，海南自由贸易港知识产权法院生态软件园司法保护联系点揭牌仪式在海南生态软件园举行。这是该法院首个揭牌的重点园区联系点。产业园区是海南自由贸易港建设的重要载体和平台。 	@0,3
(经济观察)地产巨头许家印为何热衷跨界造车北京2月4日电题：地产巨头许家印为何热衷跨界造车恒大董事局主席许家印3日现身中国冬季最寒冷的地方之一——零下35摄氏度的内蒙古自治区呼伦贝尔市牙克石市，督战恒 	@0,1
惠州2月4日电(郭军邓联旭黄才喜)2月4日上午，在惠州市莆田中桥施工现场，随着两台180T大吨位汽车吊的起吊、推送、横移、落梁，一片长25米、重63.6吨的T梁稳稳地落在桥墩上，深汕西高速改扩建TJ3 	@0,1
海口2月4日电(胡小曼)海口第一批14件离岛免税购物“邮寄送达”包裹4日已在海口邮区中心局顺利完成打包、封装、分拣等环节流程工作，即将经航空运输的方式送到离岛旅客手中，这标志着海南离岛免税购物“邮寄送 	@0,3
日前，中办、国办印发《建设高标准市场体系行动方案》(以下简称《行动方案》)，首次提出“通过5年左右的努力，基本建成统一开放、竞争有序、制度完备、治理完善的高标准市场体系”。《行动方案》为建设高标准市场 	@0,5
(新春走基层)城市建设者春节坚守一线：就地过年也有“家的感觉”南京2月4日电(徐珊珊)牛年新春将至，中铁建工南京无线谷项目现场依旧热火朝天，不少建设者们选择坚守一线，就地过年。虽然不能回家与家人团圆， 	@0,1
新华社北京2月4日电(吴雨唐健辉)中国人民银行4日表示，存款基准利率作为整个利率体系的“压舱石”，要长期保留。要持续强化存款管理，守护好老百姓的“钱袋子”。存款与老百姓利益密切相关。人民银行4日召开加 	@0,0
我国与中东欧17国贸易额首超千亿美元新华社北京2月4日电(记者于佳欣、王雨萧)记者4日从商务部获悉，2020年，我与中东欧17国贸易额达到1034.5亿美元，首次突破千亿美元，增长8.4%，高于同期我 	@0,4
沈阳2月4日电(沈殿成)由辽宁省锦州市、阜新市、朝阳市和内蒙古自治区的锡林郭勒盟、赤峰市、通辽市等六市(盟)共同组建的“‘东北陆海新通道’沿线地方政府协作联盟”成立会议，2月4日在锦州等六市(盟)所在 	@0,3
疫情冲击跨境游2020年我国旅行服务贸易“缩水”近半新华社北京2月4日电(记者于佳欣王雨萧)全球新冠肺炎疫情冲击下，世界范围内旅行服务进出口受到很大影响。商务部数据显示，2020年，我国旅行服务进出口 	@0,4
新华社南京2月4日电(记者陈圣炜、郑生竹)记者4日从江苏省市场监督管理局获悉，江苏2020年共查处食品安全违法案件1.71万件，案值1.89亿元。江苏2020年全力打击事关疫情防控的食品领域违法行为， 	@0,3
新华社北京2月4日电题：国家药品“团购”再出手一年节约超百亿元——第四批国家组织药品集采看点新华社记者彭韵佳、龚雯第四批国家药品集采3日在上海落下帷幕，并产生拟中选结果：拟中选企业118家，拟中选产品 	@0,3
《经济参考报》刊发文章：春节前多地试点再“开花”数字人民币推进提速新华社北京2月4日电2月5日出版的《经济参考报》将刊发记者张莫、吴燕婷采写的文章《春节前多地试点再“开花”数字人民币推进提速》。摘要如 	@0,0
北京2月4日电(刘亮)联合国粮农组织4日发布的食品价格指数显示，1月全球食品价格连续第八个月攀升。今年1月，该指数平均为113.3点，环比上升4.3%，创下自2014年7月以来的月均指数新高。粮农组织 	@0,0
北京2月4日电(记者夏宾)2020年的最后一天，中国首批5只公募MOM基金同时获批。2021年2月4日，创金合信群力MOM基金正式“定档”，将于2月18日开始发行。这是继1月13日建信基金发布其MOM 	@0,5
广州2月4日电题：颜值内涵双提升广东建成高标准农田2352万亩惠州田间地头，部分休耕的农田灌满了水，稻花鱼在田间生长，等待着下一次春耕的到来；种植着各式蔬菜的地里，机械化的灌溉设备不知疲倦地运转着…… 	@0,5
成都2月4日电(记者王鹏)记者4日从四川交投集团获悉，四川汶马高速公路日前并入全国收费联网系统，正式实现全线畅跑。从成都绕城高速出发，约3.5小时就可以到达阿坝州州府马尔康市，较建成前时间缩短一半，将 	@0,3
客户端北京2月4日电(左宇坤)当口罩已经伴随了我们一年，化妆还是不化，成了一个问题。你少买一根口红，我少买一瓶粉底，这一点一点积累起来，让往日光鲜亮丽的“美丽行业”失色了不少。而它们“翻身”的指望，可 	@0,3
新华社兰州2月4日电(记者王铭禹)记者4日从国家电网甘肃省电力公司了解到，“十三五”期间，通过国家电网公司统一调度平台和全国统一电力市场，甘肃省累计消纳清洁能源电量1512亿千瓦时，新能源利用率达95 	@0,3
新华社北京2月4日电(记者陈旭、郭宇靖)高标准推进“两区”建设，正在北京跑出“加速度”。记者4日从北京经济技术开发区了解到，日前北京经开区集中签约共129个“两区”建设重点项目，总投资额近4000亿元 	@0,3
重庆2月4日电(记者钟旖)记者4日从重庆市人力资源和社会保障局获悉，为更好服务疫情防控、经济社会发展和技能人才培养工作，该局日前下发关于《做好“迎新春稳岗留工送培训”工作的通知》(以下简称《通知》)， 	@0,5
北京2月4日电(记者杜燕)今天，《中国捐赠百杰榜(2020)》及《中国捐赠百杰榜十年回顾与展望》在京发布。2020年中国捐赠百杰榜共有106人上榜(多人并列)，捐赠总额为307.66亿元。榜单和报告由 	@0,5
乌兰察布2月4日电题：英国种猪“落户”中国北方城市7载人大代表甘当“猪司令”“嗷、嗷、嗷……”62岁的霍刚穿着白大褂大声呼喊着“居住”在猪舍里的一群英国种猪(学术界称英系大白种猪)，这些猪像见到亲人般 	@0,4
石家庄2月4日电(李晓伟俱凝搏)2月4日17时，石家庄市召开第31场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。据石家庄市政府副市长孟祥红通报，石家庄取消所有低风险区自行设置检查站点，近期将开通市域内长途客运业务 	@0,4
呼和浩特2月4日电(记者乌娅娜)2月4日，记者从内蒙古自治区农牧厅获悉，2020年，内蒙古各级农牧部门克服疫情影响，扎实履行质量安全监管职责，全力增加优质绿色农畜产品供给，主要农畜产品例行监测合格率达 	@0,5
北京2月4日电(记者夏宾)全球投资决策支持工具与服务提供商MSCI4日正式对外推出MSCI中国科技100指数及中国A股在岸科技100指数，以满足境内外投资者对中国领先的科技及创新型经济企业的投资需求。 	@0,3
沈阳2月4日电(韩宏)辽宁省市场监督管理局4日发布消息称，网上选购保健食品，要通过正规的电商平台，切勿轻信不明小程序等微商信息。冬季以来，是各类群众饮食进补的高峰季节，当前疫情防控形势依然严峻复杂，特 	@0,3
北京2月4日电(记者夏宾)记者4日从穆迪投资者服务公司获悉的一份报告显示，在亚洲经济复苏以及财政和货币政策支持持续的基础情景下，预计2021年底亚太区高收益非金融企业违约率为3.6%，低于2020年的 	@0,3
上海2月4日电(记者许婧)4日在沪召开的上海市2021年人力资源和社会保障工作视频会议明确，上海今年全年新增就业岗位50万个以上，调查失业率控制在5%以内；全力推进第46届世界技能大赛筹办，探索建立具 	@0,4
三亚2月4日电(记者王晓斌)三亚市旅游推广局近日发布2020年三亚游客图鉴，2020年三亚的游客年龄结构趋于年轻化，三亚的头部客源地为北京、广东和上海。三亚市统计局的数据显示，2020年该市住宿设施接 	@0,5
兰州2月4日电(乔斌)连日来，在甘肃市白银国家雪上项目训练基地，一边是国家级专业运动员紧张激烈的雪上项目对抗；几百米外，另一边的大众滑雪场里游人如织。借助北京2022年冬奥会之势，白银冰雪运动正展现出 	@0,6
海口2月4日电(记者尹海明)海口市市长丁晖4日在海口市十六届人大七次会议上作政府工作报告时透露，2020年海口江东新区建设全面提速，已吸引16家世界500强企业落户。海口江东新区设立于2018年6月， 	@0,4
海口2月4日电(记者尹海明)海南省海口市市长丁晖4日在海口市十六届人大七次会议上作政府工作报告时说，海口将全力打造海南自由贸易港核心承载区。海口是海南自贸港的省会城市，也是全省经济发展主阵地。丁晖说， 	@0,3
合肥2月4日电(记者赵强)记者4日从安徽省商务厅获悉，过去五年，安徽省外资规模不断扩大，由136.2亿美元，增加到183亿美元，年均增长6%以上。“十三五”期间，来自92个国家(地区)的外国投资者在该 	@0,3
呼和浩特2月4日电(记者张玮)4日，内蒙古自治区2021年贸促工作会议在呼和浩特市召开，记者从会上获悉，2020年内蒙古促成经贸合作签约近7亿元。内蒙古贸促会会长靳生瑞回顾2020年主要贸促工作称，2 	@0,4
新华社太原2月4日电题：“烟花飞溅”的电子鞭炮：是有了“灵魂”还是披上了“外衣”新华社记者魏飚、王学涛春节临近，多地发布烟花爆竹禁放令，借助声光电模拟普通鞭炮声音的电子鞭炮又步入人们的视野。不过，近一 	@0,3
新华社北京2月4日电(记者张千千、吴雨)中国人民银行4日开展了1000亿元的14天期逆回购操作，这是今年以来央行首次开展14天期逆回购操作。当日有1000亿元逆回购到期，央行实现零投放零回笼。央行发布 	@0,0
南宁2月4日电(林浩莫曲)“我们上周四提交申请材料，这周一工程规划许可证就办好了，只用了不到3个工作日，大大提高了项目落地速度。”广西钦州胜利天然气利用有限公司工程技术部主管黄日恩说。连日来，在位于钦 	@0,1
中新经纬客户端2月4日电4日，恒指小幅下跌，盘中最高触及29409.000点，最低下探28775.380点。截至收盘，恒指跌0.66%，报29113.500点；国企指数跌0.76%，报11563.50 	@0,1
国家发展改革委地区经济司负责人就《海南自由贸易港鼓励类产业目录(2020年本)》答记者问2021年1月27日，经国务院同意，国家发展改革委、财政部、国家税务总局联合印发了《海南自由贸易港鼓励类产业目录 	@0,4
2月4日电商务部新闻发言人高峰今日在例行发布会上表示，近日，米、面、油、肉、蛋、菜等生活必需品市场供应有所增加，价格逐渐企稳，有的品种出现回落态势。4日，商务部召开例行新闻发布会。会上，有记者提问：今 	@0,9
贵阳2月4日电(王俊惠)记者4日从中国国际大数据产业博览会组委会获悉，2021中国国际大数据产业博览会将举办大数据领先科技成果发布系列活动，特面向全球征集大数据领域领先科技成果。数博会组委会表示，当前 	@0,4
兰州2月4日电(记者冯志军)敦煌航空口岸正式对外开放，兰州新区综合保税区进出口值连续大幅增长，甘肃首个进境粮食、木材指定监管场地、汽车整车进口口岸先后建成，海关指定监管场地(场所)数量增至15个……过 	@0,9
客户端2月4日电人社部办公厅近日公布《技能人才薪酬分配指引》，岗位工资可采取一岗一薪、岗变薪变，也可采取一岗多薪、宽带薪酬形式。一岗多薪、宽带薪酬指的是在每个岗位等级内设多个工资档次，以体现同岗级人员 	@0,3
客户端2月4日电近日，国家发改委对重要民生商品保供稳价工作进行再部署。国家发改委强调，当前，重要民生商品供应完全有保障，保供稳价具有坚实的物质基础。确保成品粮油、猪肉等政府储备达到规模要求，加大猪肉、 	@0,9
上海2月4日电(记者陈静)春运已经开始。记者4日获悉，春运前6天，上海共计到发旅客140.05万人次，数量较2019年和去年同期均大幅减少。上海市交通委副主任刘斌4日表示，上海将严格落实防控措施，实行 	@0,5
福州2月4日电(记者龙敏)《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)签署的新机遇，将引领福建与东盟经贸合作进一步“提速”。福建是“海上丝绸之路”的重要起点，与东盟国家的友好交往源远流长。福建有1580万 	@0,3
青岛2月4日电(记者胡耀杰)在青岛海关所属胶州海关监管下，“齐鲁号”欧亚班列上合快线对外承包工程出口货物专列“胶州塔什干纳沃伊”首班班列4日从青岛胶州市开行，前往乌兹别克斯坦工业城市纳沃伊。该班列是山 	@0,3
中国银保监会、中国人民银行有关部门负责人就《关于简化提取已故存款人小额存款相关事宜的通知》答记者问为进一步优化金融服务，简化已故存款人小额存款提取手续，便利群众办理存款继承，中国银保监会会同中国人民银 	@0,0
中新经纬客户端2月4日电4日早盘，恒指小幅下跌，盘中最高触及29409.000点，最低下探28840.340点。截至午间收盘，恒指跌1.45%，报28882.420点；国企指数跌1.6%，报11464 	@0,1
据商务大数据监测初步数据显示，2021网上年货节启动以来(1月20—2月3日)，全国网络零售额超5100亿元，在线餐饮销售额比去年春节同期增长40%。重点监测在线餐饮平台年夜饭系列商品销售额比去年春节 	@0,5
中新经纬客户端2月4日电周四，A股早盘震荡下行，三大指数集体跌逾1%，近3600只个股下跌。盘面上，仅银行、医美板块上涨，云游戏、钴、稀土等板块跌幅居前。盘面上，有色金属、海运、券商、半导体板块跌幅居 	@0,0
(经济观察)中国“开足马力”迎接RCEP生效北京2月4日电(记者李晓喻)中国正“开足马力”为《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)生效做准备。中国国务院总理李克强3日主持召开国务院常务会议，要求抓紧 	@0,4
2月4日电据工信部网站消息，工信部4日发布《关于下架侵害用户权益APP名单的通报》，下架37款侵害用户权益APP。通报称，1月22日，工信部向社会通报了157家存在侵害用户权益行为APP企业的名单。截 	@0,3
济南2月4日电(沙见龙梁犇)聚焦中医药科技产业协同创新，推动文化艺术交流互鉴，促进鲁澳跨境金融合作……正在召开的山东两会上，山东省政协住澳门委员建议鲁澳两地加强合作，借力澳门发展优势促使多领域“走出去 	@0,3
银川2月4日电(记者李佩珊)银川海关2月4日披露消息称，2020年宁夏外贸进出口总值123.2亿元(人民币，下同)，民营企业为进出口主力，非洲和东盟是宁夏进口、出口最大贸易伙伴。2020年，一般贸易进 	@0,4
温州2月4日电(潘沁文李尖)浙江温州历来以民营经济发达著称。此间举行的温州市两会上，温州市政协委员们对“两个健康”(非公有制经济健康发展和非公有制经济人士健康成长)展开热议，为温州市新时代“两个健康” 	@0,3
中新经纬客户端2月4日电央行网站4日公告称，为维护春节前流动性平稳，2021年2月4日人民银行以利率招标方式开展了1000亿元14天期逆回购操作。Wind数据显示，本周央行公开市场将有3840亿元逆回 	@0,0
要说当下顶流，非盲盒莫属。近段时间以来，麦当劳、上海迪士尼等众多商家都在营销中引入盲盒概念。宜家、名创优品、星巴克等也相继推出了系列盲盒产品。无论是线上电商，还是线下实体商店，随处可见盲盒的身影。比如 	@0,5
本报记者武亦彬/摄2020年，华贸中心主力店SKP的销售额达177亿元，不仅连续十年蝉联中国“店王”，而且首次超越英国哈罗德百货，问鼎全球“店王”。云集全世界的优质商品，客流辐射华北地区……13年，从 	@0,3
2021年1月份，“经济日报—中国邮政储蓄银行小微企业运行指数”(下称小微指数)为44.1，与上月持平。自2020年二季度以来，小微指数持续呈现稳中上升态势。2020年，我国统筹疫情防控和经济社会发展 	@0,5
市场主体信心足活力强(新数据新看点)“2020年，全年新增减税降费超2.5万亿元，圆满完成全年减负目标。一系列实打实的减税降费政策减轻了企业负担，增强了企业获得感。”1月20日，国家税务总局收入规划核 	@0,5
全社会绿色转型，行动起来(经济新方位·2021怎么干)“做好碳达峰、碳中和工作”是今年重点任务之一。中央经济工作会议强调，我国二氧化碳排放力争2030年前达到峰值，力争2060年前实现碳中和。碳排放达 	@0,5
102条任务措施已落地超四成本报讯(记者潘福达)在昨天下午举行的首都金融业发展与“两区”建设新闻发布会上，记者从市金融监管局获悉，金融领域“两区”建设任务措施102条，目前已落地43项，落地率达42% 	@0,1
贸易与投资自由化便利化的新契机(国际论坛)世界各国需要重新认识到，通过促进开发援助、贸易和投资来推动发展中国家的经济发展很重要。RCEP的实施，也将对完善国际经济秩序发挥积极作用新冠肺炎疫情发生后，个 	@0,1
“2020年，全年新增减税降费超2.5万亿元，圆满完成全年减负目标。一系列实打实的减税降费政策减轻了企业负担，增强了企业获得感。”1月20日，国家税务总局收入规划核算司司长蔡自力在新闻发布会上表示。数 	@0,5
去年新增减税降费超2.5万亿元市场主体信心足活力强“2020年，全年新增减税降费超2.5万亿元，圆满完成全年减负目标。一系列实打实的减税降费政策减轻了企业负担，增强了企业获得感。”1月20日，国家税务 	@0,5
盲盒营销须“忙而不盲”要说当下顶流，非盲盒莫属。近段时间以来，麦当劳、上海迪士尼等众多商家都在营销中引入盲盒概念。宜家、名创优品、星巴克等也相继推出了系列盲盒产品。无论是线上电商，还是线下实体商店，随 	@0,9
中新经纬客户端2月4日电美股三大股指周三涨跌不一，纳指收跌，道指和标普500指数连涨三日。美股大型科技股涨跌不一，苹果跌0.78%，亚马逊跌2%，奈飞跌1.59%，谷歌涨7.28%首次站上2000美元 	@0,0
中新经纬客户端2月4日电美股三大股指周三涨跌不一，纳指收跌，道指和标普500指数连涨三日。美股大型科技股涨跌不一，苹果跌0.78%，亚马逊跌2%，奈飞跌1.59%，谷歌涨7.28%首次站上2000美元 	@0,0
开年7城租房政策加码！长租公寓迎强监管，“打工人”受益中新经纬客户端2月4日电(万可义)住房租赁企业预收租金不得超3个月、上调租房提取公积金额度、拟允许改建房屋用于租赁……进入2021年，多城在住房租 	@0,1
中新经纬客户端2月4日电(孙庆阳)中国平安保险(集团)股份有限公司(下称中国平安)2月3日晚间披露的2020年年报显示，2020年该公司实现营收13214.18亿元人民币(下同)，同比增长3.8%；归 	@0,4
履约准备完成85%RCEP落地加速推进新华社北京2月3日电(记者于佳欣)我国正加速推进区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)落地实施。3日召开的国务院常务会议指出，我国对协定涉及的701条约束性义务85 	@0,4
履约准备完成85%RCEP落地加速推进新华社北京2月3日电(记者于佳欣)我国正加速推进区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)落地实施。3日召开的国务院常务会议指出，我国对协定涉及的701条约束性义务85 	@0,4
兰州2月3日电(记者丁思李亚龙)马来西亚—中国(兰州)农产品线上贸易交流对接会3日下午在兰州举行，来自马来西亚的92家企业代表和甘肃25家农产品及物流企业代表“云上”共觅商机，以农产品贸易为“媒”，拓 	@0,0
北京2月3日电(记者高凯)《2021年春节联欢晚会》3日在中央广播电视总台一号演播厅举行了第二次联排。今年春晚舞台设置了一道巨幅环形新媒体背景墙，154块超高清大屏幕分布在观众席后区上方，每一块都拥有 	@0,4
北京2月3日电中国铁建大桥局消息，3日上午，由广州南沙区建设中心建设、中国铁建大桥局施工的广州南沙明珠湾大桥主桥合龙。作为广州面向粤港澳大湾区的核心地标性建筑，大桥成功创下“三主桁钢桁拱双层桥”最大跨 	@0,1
天津2月3日电(记者张道正)记者3日晚间从天津市防控指挥部获悉，静海区在对静海镇胡家园村口流动摊贩所售进口冻带鱼进行核酸检测时，发现冻带鱼及外包装核酸检测结果为阳性。已按相关防疫措施进行处置，相关人员 	@0,3
北京2月3日电(记者闫晓虹)中国纺织工业联合会3日发布最新纺织行业经济运行情况：2020年纺织行业克服了新冠肺炎疫情带来的重大冲击，主要经济运行指标实现回升向好，2020年以来中国纺织行业景气度总体保 	@0,5
北京2月3日电(记者闫晓虹)3日发布的数据显示，受资本投入下降的影响，2021年1月万事达卡财新BBD中国新经济指数(NEI)有所下降，录得27.3，即新经济投入占整个经济投入的比重为27.3%，较上 	@0,4
天津2月3日电(记者张道正)中新天津生态城3日召开2021年工作会议。记者从会上获悉，中新天津生态城现代产业体系正加速形成，已累计导入北京项目4000余个，市场主体突破1万家，注册资金超过3500亿元 	@0,1
昆明2月3日电(杜潇潇何若成)记者3日从昆明海关获悉，2020年，云南省高原特色农产品出口逆势上扬，出口农产品323.8万吨、出口额360.7亿元(人民币，下同)，同比分别增长16.4%、8.9%。云 	@0,0
北京2月3日电(记者阮煜琳)中国国家发展和改革委员会3日消息，2021年是“十四五”开局之年，要研究完善能耗双控制度，进一步强化能耗双控目标责任评价考核，坚决遏制“两高”(高耗能、高污染)项目盲目发展 	@0,4
上海2月3日电(周卓傲)3日，特斯拉上海超级充电桩工厂正式建成投产，该项目自2020年8月正式立项到正式投产用时不到半年，再次体现了上海速度和特斯拉速度。特斯拉方面表示，上海超级充电桩工厂投资约420 	@0,5
张家界2月3日电(记者邓霞)世界自然遗产地张家界武陵源正谋划实施生态保护、基础设施、管理服务、品牌形象等四大提质升级行动，力争用5年时间，把精品景区打造成全国山岳型景区标杆。这是记者3日从2021年张 	@0,3
新华社上海2月3日电题：“一企一策”标准、“一对一”监管——上海海关详解国内首批再生钢铁原料如何通关新华社记者谢希瑶、杨有宗、吴宇3日，进口自日本的3002吨再生钢铁原料从上海港龙吴港码头转运至宝钢集 	@0,0
北京2月3日电(记者刘育英)中国工业和信息化部3日在一份通知中要求，在5G服务中，严守四条营销红线。在这份《关于提升5G服务质量的通知》中，工信部要求严守四条营销红线：不得片面夸大5G优势或优惠项目， 	@0,3
【中工网评】对侵害劳动者权益不法行为，要坚决说“不”近日，“因父去世请假8天未获批强行休假被辞”的话题，冲上热搜，法院裁决支持了劳动者。鲜为人知的是，劳动者成功维权的背后，有工会组织、工会法律援助力量 	@0,5
2020年中国经济交出了一份高含金量的成绩单。虽然有新冠肺炎疫情的巨大冲击，面对严峻复杂的形势任务、前所未有的风险挑战，中国经济成功实现V型反弹，逆势增长2.3%，是全球唯一实现正增长的主要经济体。中 	@0,5
北京2月3日电(记者夏宾)中国社科院国家金融与发展实验室财富管理研究中心联合腾讯理财通3日对外发布的《2020年终奖调研报告》显示，在年终奖投资理财产品的选择上，因2020年表现抢眼频繁登上热搜的“基 	@0,0
福州2月3日电(记者龙敏)优化营商环境，将为全方位推动高质量发展、加快新时代新福建建设提供有力支撑。福建官方3日通报，对标国际国内先进水平，实施一批突破性、引领性改革创新举措，全力解决“放管服”改革和 	@0,3
北京2月3日电(记者闫晓虹)数字化下沉面对哪些挑战，哪些应用创新场景更有利于促进绿色高质量发展和乡村振兴记者3日获悉，以“数字化下沉”为赛事方向的创新大赛——2021全国数字生态创新大赛正式开启线上报 	@0,3
(新春走基层)武汉地铁建设春节“不打烊”就地过年也有家味道武汉2月3日电(张芹袁永华王丹)临近春节，武汉地铁16号线国博中心南站施工现场依旧热火朝天，一线建设者纷纷选择就地过年，争取早日完成建设目标。 	@0,1
南京2月3日电(徐珊珊)据江苏省工业和信息化厅3日消息，“十三五”期间，江苏省软件和信息服务业收入由2015年的7062亿元，增至2020年的1.08万亿元(增长1.5倍)，规模始终保持全国前三，增速 	@0,3
石家庄2月3日电(黄歆尧)3日，河北省住房和城乡建设厅厅长康彦民称，2021年，河北全省城镇新建绿色建筑占比将达90%以上，新开工被动式超低能耗建筑160万平方米，新建装配式建筑占比达25%以上。据介 	@0,1
南昌2月3日电(记者吴鹏泉)针对真润健康抑菌膏事件，江西省樟树市卫健委3日发布通报称，已责令涉事企业停产接受调查，将依法依规从严查处。近日，有媒体报道山东青岛出现“大头娃娃”，一名3月大的男婴出现发胖 	@0,3
北京2月3日电(记者周音)春节即将来临，中国文化和旅游部3日发文提醒游客春节出游，做好个人防护，减少旅途风险。文化和旅游部提醒游客春节出游要合理安排行程，非必要不流动。坚持非必要不安排出境旅游，不前往 	@0,3
海口2月3日电(尹建军)海南自然资源和规划厅3日对外公布，通过对全省具有保护价值的历史建筑进行普查摸底，共确定444处历史建筑。《中共中央国务院关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》提出，用五 	@0,1
西安2月3日电(张一辰高铖)“创新链和产业链之间的不对称不协调是陕西科技和经济‘两张皮’现象的重要原因。2021年陕西将加快实施‘两链’深度融合科技行动计划。”陕西省科技厅厅长孙科表示。陕西省人民政府 	@0,4
北京2月3日电(记者周音)中国国家铁路集团有限公司(下称国铁集团)3日披露，今年1月份，国家铁路货运量再创历史新高，货物发送量完成3.24亿吨，同比增长11.8%；日均装车17.3万车，同比增长12. 	@0,3
《中国民航报》、中国民航网记者赵丹报道：2月3日，民航局向国航CA910航班(莫斯科至兰州)和南航CZ8182航班(内罗毕至深圳)发出熔断指令。根据通报，1月23日入境的国航CA910航班(莫斯科至兰 	@0,3
新华社北京2月3日电题：把握住时间窗口巩固发展向好态势——访国务院发展研究中心宏观部部长陈昌盛新华社记者邹多为、陈炜伟2020年中国经济交出亮眼成绩单，人们对“十四五”开局之年的发展满怀期待。中国经济 	@0,4
柳州2月3日电(杨志强丁明磊)2日，世界跨径最大跨江风雨桥广西柳州市凤凰岭大桥，钢箱梁顶推施工顺利完成。柳州凤凰岭大桥位于柳州市河东大桥与鹧鸪江大桥之间，是柳州市第一座公轨两用大桥，采用独具侗族民族风 	@0,1
广州2月3日电(郭军王欣明绮清)2月3日6时许，2021年第500趟由广铁集团组织开行的“湾区年货”班列顺利启程。据了解，该趟班列为特快行邮电商班列，由12个行李车组成，主要搭载家用电器、纺织服饰、数 	@0,3
北京2月3日电(记者王恩博)中国银保监会3日“点名”金融租赁公司、企业集团财务公司、汽车金融公司、消费金融公司等四类非银机构，称其治理水平与高质量发展要求相比还存在差距，存在关联交易管理不到位等问题。 	@0,0
石家庄2月3日电(李晓伟俱凝搏)2月3日下午，石家庄市召开第30场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。据石家庄市政府副市长孟祥红通报，为了进一步统筹疫情防控和经济社会发展，有力有序推动各项工作开展，从即日 	@0,4
海口2月3日电(记者王子谦)海南离岛免税店去年底扩容，进一步释放消费潜力。海南省商务厅3日介绍，今年1月该省离岛免税店总销售额(含有税部分)40.5亿元(人民币，下同)，同比增长168%。其中免税销售 	@0,3
海口2月3日电(记者王子谦)记者3日从海南省政府办公厅了解到，海南自贸港将构建以信用监管为基础、与负面清单相适应的过程监管体系。根据《海南省人民政府办公厅关于构建海南自由贸易港以信用监管为基础的过程监 	@0,3
银川2月3日电(记者李佩珊)银川海关2月3日披露消息称，2020年该关共签发各类原产地证书5146份，签证金额5.89亿美元。其中，签发自贸协定原产地证书2137份，签证金额2.76亿美元，为宁夏出口 	@0,4
新华社上海2月3日电(记者彭韵佳、龚雯)第四批国家组织药品集中采购3日在上海开标，并产生拟中选结果。此次采购产生拟中选企业118家，拟中选产品158个，拟中选产品平均降价52%。第四批国家药品集采共纳 	@0,3
新华社北京2月3日电(记者张辛欣)记者3日从工信部获悉，工信部印发通知，对各省(区、市)通信管理局、各基础电信企业和中国信息通信研究院提出明确要求，部署提升5G服务质量。其中，特别提到要健全5G套餐等 	@0,3
海口2月3日电(记者王子谦)记者3日获悉，海南离岛旅客免税购物增加邮寄送达方式的新规，正陆续在岛内9家离岛免税店落地。财政部、海关总署、税务总局2月2日联合发布公告，增加海南离岛旅客免税购物提货方式： 	@0,3
兰州2月3日电(记者冯志军)记者3日从甘肃敦煌市委宣传部获悉，敦煌石材已探明储量约360亿立方米，近年当地官方通过大力推进电子商务活动，实施网上营销；全面促进石材产品进入家装市场；借鉴网络电子、三维虚 	@0,0
新华社北京2月3日电(记者关桂峰)北京日前发布《北京市进一步优化营商环境更好服务市场主体实施方案》，即营商环境4.0版改革方案，推出277项任务，以坚决清除隐性壁垒、优化再造审批流程、加强事中事后监管 	@0,3
南宁2月3日电(黄涛林浩)中国(广西)自由贸易试验区建设指挥部办公室3日介绍，为高标准高质量推进广西自贸试验区建设，广西日前印发关于《贯彻落实〈中国(广西)自由贸易试验区条例〉;(以下简称：〈条例〉) 	@0,3
南宁2月3日电(黄令妍陈芳)中国—东盟博览会(东博会)秘书处秘书长王雷3日介绍，计划于今年9月举办的第18届东博会，将配合周边外交大事要事，夯实高层对话平台，并采取多种形式全力助推区域全面经济伙伴关系 	@0,3
江门2月3日电(郭军邓联旭蔡如锦)2月3日10时30分，在广东江门鹤山雅瑶线路所施工现场，随着中铁二十五局200多名作业人员将最后一组道岔拨接到位，粤港澳大湾区交通发展重点项目南沙港铁路与既有广珠铁路 	@0,1
重庆2月3日电(记者刘相琳)记者3日从重庆出入境边防检查总站获悉，该站2020年全年查验国际(地区)出入境货运航班3千余架次，同比增长83%，单日检查量最多达24架次，年检查量和单日检查量均创重庆江北 	@0,4
哈尔滨2月3日电(记者刘锡菊)3日晚，记者从哈尔滨市人民政府新闻办公室举行的疫情防控第24场新闻发布会获悉，哈尔滨市调整充实粮食应急保障企业和供应网点691个，积极引导涉粮企业适当增加成品粮油商品库存 	@0,0
新华社北京2月3日电(记者安蓓)记者3日从国家发展改革委价格监测中心了解到，近一周36个大中城市鸡蛋零售价格连续回落，预计春节期间鸡蛋价格将保持总体平稳，春节后将呈现季节性回落态势。据了解，前段时间， 	@0,0
柳州2月3日电(林馨刘敏)3日，广西柳州钢铁集团有限公司与中国移动广西公司在柳州签署战略合作协议与党建和创协议。双方将共同探索5G、云计算、大数据、人工智能等技术与工业领域的深度融合，推动钢铁产业改造 	@0,3
无锡2月3日电(记者孙权)3日，中国(无锡)跨境电子商务综试区“展示中心”“综合服务中心”“保税进口商品O2O体验中心”在无锡高新区(新吴区)揭牌成立。无锡高新区党工委副书记、管委会副主任、新吴区委副 	@0,3
昆明2月3日电(缪超)记者3日从东方航空云南有限公司获悉，该公司从2月2日起恢复中国昆明印度加尔各答货运包机航班。具体计划：昆明加尔各答昆明(客装货)，航班号MU7691/2；每周二执行，每周一班，机 	@0,3
南宁2月3日电(记者黄艳梅)中国人民银行南宁中心支行3日介绍，广西以人民币面向东盟的跨境使用为重点，跨境人民币业务创新取得多项突破。2020年，人民币继续保持广西与东盟第一大跨境结算货币。中国人民银行 	@0,0
2020年，我国农村地区揽收和投递快递包裹量超300亿件快递进村助力产业发展(新视点)广西柳州市柳南区太阳村镇百乐村，山上竹林葱茏茂盛，林中不时飘出阵阵“酸”香。“这漫山遍野的麻竹，是制造酸笋的原料。 	@0,5
哈尔滨2月3日电(骞壮记者姜辉)3日，哈尔滨海关召开2021年关区工作会议。记者从会上获悉，作为中国设在黑龙江省的进出境监督管理机关，哈尔滨海关创新工作机制，优化营商环境，口岸通关效率大幅提升。202 	@0,4
(十三五回眸)安徽制造业高质量发展指数居中部第一合肥2月3日电(记者吴兰)“‘十三五’以来，安徽狠抓技术改造、智能制造等，规上工业增加值年均增长8.1%，居全国第三位、中部第一位。”安徽省经济和信息化 	@0,3
新华社长沙2月3日电(记者谢樱)记者3日从湖南省人社厅获悉，湖南省就业和农民工工作暨根治拖欠农民工工资工作领导小组印发通知，实施农民工平等就业计划、农民工参保扩面计划、农民工素质提升计划、保障农民工工 	@0,0
西安2月3日电(张远黄鑫)3日，满载49车面粉和食用油的X9020次中欧班列(西安)年货返程班列，缓缓驶入中国铁路西安局集团有限公司新筑车站，这是2021年从哈萨克斯坦开出后抵达西安的首趟中欧班列(西 	@0,3
北京2月3日电(魏园)中国首个村落景区公共品牌浙江·临安“天目村落”，2月3日在北京正式通过在线直播向全球发布。据悉，“天目村落”品牌，得名于浙江临安境内的天目山。天目山，山海经中称之为“浮玉”，是佛 	@0,3
新华社合肥2月3日电题：潮涌江淮千帆竞——揭秘安徽科技创新“金字招牌”新华社记者张紫赟、陈诺量子计算原型机“九章”、量子钻石原子力显微镜、柔性可折叠玻璃……在过去的2020年，一批标志性创新成果的涌现 	@0,4
北京2月3日电(刘亮)新兴市场股票和债券资本流入继续延续去年年底的强劲势头。国际金融协会(IIF)日前发布的数据显示，新兴市场股票和债券今年1月份吸引了约535亿美元的资本流入。但IIF也指出，上月最 	@0,0
乌鲁木齐2月3日电(吴奇徐丽原逊)保电煤、保民生，新疆铁路部门加大货运上量组织力度，用足用好新线能力，畅通煤炭、金属矿石等大宗货物运输渠道，1月份，货运量达1474.72万吨，同比增长11%，实现货运 	@0,0
南京2月3日电(记者朱晓颖)3日，江苏省药品监管工作暨党风廉政建设工作电视电话会议在南京举行。会议提出，今年要突出新冠病毒疫苗监管，加大配送接种单位监督检查频次，配合开展异常反应监测和处置，严厉打击涉 	@0,4
呼和浩特2月3日电(记者李爱平)中国(呼和浩特)跨境电商机场首单业务3日在呼和浩特白塔国际机场举行开通仪式。当天，共有5000余件货物从该机场启航，最终抵达莫斯科。呼和浩特白塔国际机场官方消息称，首单 	@0,3
新华社北京2月3日电(记者樊曦)记者3日从中国国家铁路集团有限公司获悉，1月份，国家铁路货运量创历史新高，货物发送量完成3.24亿吨，同比增加3410万吨、增长11.8%。1月份，全国铁路日均装车17 	@0,3
北京2月3日电(记者马秀秀)智联招聘3日在北京正式发布《2021年春节“稳岗留工”调研报告》(下称“报告”)。报告指出，超2成企业已开展“稳岗留工”；近6成异地就业人员就地过年，已婚已育群体占比更高。 	@0,3
记者3日从国家发改委价格监测中心了解到，近一周36个大中城市鸡蛋零售价格连续回落。元旦过后，全国鸡蛋零售价格延续去年12月中旬以来涨势，出现明显上涨。1月25日，36个大中城市鸡蛋平均零售价格为每斤5 	@0,0
中新经纬客户端2月3日电(闫淑鑫)消费者可以“无门槛抢茅台”了。有消息称，自2月1日起，针对1499元平价53度飞天茅台，所有线上线下茅台零售商不得设置消费限制门槛或“仅会员购买”。中新经纬注意到，京 	@0,3
新华社北京2月3日电(记者申铖、张辛欣)财政部、工业和信息化部日前联合印发的《关于支持“专精特新”中小企业高质量发展的通知》称，将通过中央财政资金引导，加快培育一批专注于细分市场、聚焦主业、创新能力强 	@0,3
上海2月3日电(李佳佳周健)“长三角文旅一体化发展专家智库”3日在上海宣告成立。该智库将筹办“长三角文旅一体化发展大会”，发布专家共识(宣言)、制定标准、打造“长三角文旅博览会”，创新向世界推介长三角 	@0,3
北京2月3日电(记者庞无忌)易居房地产研究院3日发布的《2020年四季度全国居民购房杠杆研究》报告显示，去年四季度个人住房贷款余额新增额创近3年新低，居民购房杠杆率明显下降，创近6年新低。报告显示，2 	@0,1
西宁2月3日电(孙睿)记者3日从国家统计局青海调查总队获悉，2020年，青海全省城镇居民人均消费支出24315元，增速高于全国平均水平6.0个百分点；农村居民人均消费支出12134元，增速高于全国平均 	@0,4
上海2月3日电(记者姜煜)普华永道3日在上海发布调研报告称，在新冠肺炎疫情期间，估值10亿美元以上且未上市的中国高成长创新型企业体现出韧性，仅有38%的受访高成长创新型企业称疫情对其造成了重大影响，估 	@0,5
新华社西安2月3日电(记者张斌、李一博)从哈萨克斯坦开来的2021年首趟中欧班列(西安)“年货”返程班列3日抵达西安。这趟班列装载有49车面粉和食用油，以及蜂蜜、糖果等。记者了解到，这些产品大多是由西 	@0,3
北京2月3日电(记者李晓喻)中国自贸试验区目前已达21个，覆盖半数以上省区市。针对未来数量会否继续增加，中国商务部官员3日称，将在评估现有自贸试验区成效基础上统筹研究。中国商务部自贸区港司司长唐文弘在 	@0,3
合肥2月3日电(记者吴兰)安徽官方3日发布数据显示，中国首个定位于人工智能领域的国家级产业基地——中国声谷的营业收入2020年首次突破千亿元(人民币，下同)。当日，在安徽省政府新闻办举行的新闻发布会上 	@0,5
又一波药品即将降价！第四批国家药品集采拟中选产品158个国家药品“团购”，以量换价。第四批国家组织药品集中采购在上海开标，并产生拟中选结果。本次集中采购共158个中选产品。拟中选价平均降幅52%，最高 	@0,5
客户端2月3日电(吴涛)3日，工信部发布关于提升5G服务质量的通知称，无协议约定不得限制5G套餐用户更改其他在售套餐，对于有协议约定的5G套餐用户变更套餐的，可依据《中华人民共和国民法典》与用户协商解 	@0,3
西宁2月3日电题：青藏高原“百年藏庄”的变迁作者孙睿金泉才张琪一场冬雪过后，地处青藏高原的青海省海东市化隆回族自治县塔加藏族乡银装素裹，宛若黑白分明的水墨画卷。从黄河积石峡畔一路向北，道路蜿蜒曲折，不 	@0,4
新京报讯(记者袁秀丽)2月3日，杭州市住保房管局发布消息称，将督促房地产开发企业严格审查购房家庭冻资情况。如发现存在不规范冻资行为的，企业将取消其摇号资格。杭州市住保房管局表示，为坚决贯彻“房子是用来 	@0,1
北京2月3日电(刘亮)联合国粮农组织日前发布的一份报告指出，全球渔业和水产养殖受到疫情大流行的严重打击，并可能在2021年面临进一步破坏。题为《新冠疫情对渔业和水产养殖食品系统的影响》的报告指出，由于 	@0,4
核心观点：看待差距，不能仅看经济增长速度，不能以经济总量论英雄。党的十八大以后，我国经济发展进入了一个新时期，追求增长速度的实际冲动为追求发展质量的核心原则所取代。在这样的背景下看北方经济的发展，其近 	@0,5
义乌2月3日电(奚金燕黄慧吴峰宇)3日记者从浙江省义乌市市场发展委获悉，连日来，义乌电商行业积极响应“留义过年”的号召：目前义乌35个电商园区全部正常营业，跨境电商、内贸电商春节期间也“不打烊”。义乌 	@0,3
2月1日，家住北京陶然亭街道的孙成义大爷晨练过后来到家门口的菜市场，发现每斤鸡蛋价格由几天前的6元多降到了4元多，就买了几斤，高高兴兴地提回家去。时下，很多消费者都在密切关注猪肉、鸡蛋市场行情。春节临 	@0,0
(新春见闻)中国北疆内蒙古“私人定制”年夜饭已上线呼和浩特2月3日电题：(新春见闻)中国北疆内蒙古“私人定制”年夜饭已上线年夜饭是中国人一年中最重要的一顿饭。距离春节还有一周时间，记者探访中国北疆内蒙 	@0,4
拉萨2月3日电(记者江飞波)记者3日从西藏自治区通信管理局获悉，2020年，西藏全区电话用户普及率为每百人113.4部，移动电话用户普及率为每百人91.8部，4G用户占比83.5%，比全中国平均水平高 	@0,3
2月3日电商务部3日召开“十三五”时期自贸试验区建设情况专题新闻发布会。会上，商务部自贸区港司司长唐文弘透露，2020年，前18家自贸试验区共新设企业39.3万家，实际使用外资1763.8亿元，实现进 	@0,4
乌鲁木齐2月3日电题：新疆人大代表话乡村振兴“接力”脱贫攻坚“乡村振兴要靠内生动力”“乡村振兴要巩固脱贫成果”……连日来，正在此间召开的新疆两会上，乡村振兴如何与脱贫攻坚有效衔接，成了热议话题。“去年 	@0,4
广州2月3日电(郭军欧阳小明)记者3日从中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁集团”)了解到，春节将至，铁路线上的“年货”等重要物资运输越来越繁忙。为确保重要物资运输安全，广铁集团广州北车辆段多措 	@0,3
杭州2月3日电(张煜欢)3日，在杭州市第十三届人民代表大会第六次会议上，杭州市长刘忻作政府工作报告时介绍，2020年杭州地区生产总值增长3.9%；数字经济核心产业实现增加值4290亿元、增长13.3% 	@0,4
兰州2月3日电(史静静)3日，甘肃省药品监督管理局对外披露，甘肃聚力培育“陇药”大品种，已制定发布493个地方习用药材和产地片标准，助力陇药“走出深闺”创新发展。甘肃是我国中药材主要产地之一，有中药资 	@0,3
济南2月3日电(赵晓)山东两会正在进行中，与会代表围绕政府工作报告中提到的乡村振兴、营商环境、新旧动能转换、绿色转型等“热词”，献策“十四五”，擘画齐鲁高质量发展蓝图。山东政府工作报告提出，该省202 	@0,3
世界经济有望出现恢复性增长复苏不稳定不平衡性凸显国家发展改革委政策研究室受新冠肺炎疫情全球大流行影响，2020年世界经济陷入大萧条以来最严重衰退，主要经济体相继出台大规模应对政策，推动下半年以来世界经 	@0,5
杭州2月3日电(钱晨菲)“全市有效发明专利拥有量7.3万件，增长25.2%，位居省会城市第一。”3日的杭州市第十三届人民代表大会第六次会议上，杭州市长刘忻作政府工作报告时介绍2020年该市在科技创新方 	@0,3
央视网消息：受疫情影响，从2020年下半年开始，大批海外订单逐渐从疫情尚未得到控制的东南亚等国家转移到中国。在强劲外部需求的支持下，我国外贸进出口从2020年6月份起，连续7个月实现正增长，全年进出口 	@0,5
沈阳2月3日电(记者宫旭)沈抚有轨电车西延线3日正式通车运营。这是全国首个连接两个城市的有轨电车工程，也是辽宁省重大项目之一。据介绍，沈抚有轨电车西延线电车工程2019年10月25日开工，2021年1 	@0,1
研发生产关键基础材料，可助力提升产业链供应链自主可控能力做强材料“口粮”端稳工业“饭碗”(产经观察·中国制造，强链补链正攻坚③)本报记者刘志强丁怡婷习近平总书记指出，“新材料产业是战略性、基础性产业， 	@0,5
中新经纬客户端2月3日电3日早盘，恒指小幅下跌，盘中最高触及29305.410点，最低下探28967.010点。截至午间收盘，恒指跌0.47%，报29110.750点；国企指数涨0.03%，报1161 	@0,1
乌鲁木齐2月3日电(李明宋玉龙)记者3日从新疆霍尔果斯、阿拉山口口岸获悉，上述两口岸今年1月共开行进出境中欧(中亚)班列956列，标箱数量逾8.7万；开行列数、标箱数均创新高。霍尔果斯口岸1月进出境中 	@0,3
“国家账本”凸显积极财政持续发力积极的财政政策要更好发挥作用，需要坚持可持续性。不能搞“大水漫灌”、随意支出，要合理安排赤字、债务及支出政策，做好地方政府隐性债务风险化解工作等，这将更好巩固拓展疫情防 	@0,1
太原2月3日电(杨静)记者3日从山西省人力资源和社会保障厅获悉，春节期间，该省通过鼓励企业发放留岗红包、支持企业在岗培训等措施促进稳岗留工，鼓励外来务工人员留在就业地过年。春节期间，为减少人员流动，山 	@0,3
新华社石家庄2月3日电(记者齐雷杰)河北省廊坊市近日向廊坊临空经济区(自贸区)管委会赋予建筑工程消防设计审查、燃气经营许可证核发、成品油零售经营资格审批等53项含金量高的市、县级行政审批事项，为临空经 	@0,3
西宁2月3日电(孙睿张丹丹)“柴达木盆地腹地成功种植甘蔗，不仅调整了产业结构，还增加了种植户的收入，丰富了市民的‘菜篮子’。”青海省格尔木垦盛园艺场蔬菜有限公司副经理周金玉3日对记者说。连日来，地处柴 	@0,0
北京2月3日电(记者刘育英)中国互联网络信息中心3日发布的第47次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2020年12月，中国网民规模达9.89亿，手机网民规模9.86亿。报告称，“近十亿网民构成 	@0,3
(抗击新冠肺炎)中国9亿人申领“健康码”在线医疗等迎来发展机遇北京2月3日电(记者刘育英)防疫抗疫和复产复工是2020年中国互联网发展的主旋律。中国9亿人申领了“防疫健康码”，远程办公、在线医疗、在线 	@0,3
2月3日电据上海市人民检察院第二分院官方微博消息，上海浦东发展银行股份有限公司原党委委员、副行长穆矢涉嫌受贿、隐瞒境外存款一案，由上海市监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，上海市人民检察院 	@0,0
(新春走基层)京雄城际铁路雄安站的首次春运雄安2月3日电(记者崔涛)“请出示7日内核酸检测阴性证明、健康码和行程码。”在京雄城际铁路雄安站北进站口，身穿防护服的执勤民警正在耐心地提示进京旅客出示相关证 	@0,1
沈阳2月3日电(李晛)“我们1月12日至15日召开了一系列企业座谈会，2月1日市政府研究讨论了支持市场主体复苏的政策，今天文件刚刚印发出来，我们就第一时间把政策送到了企业面前，这样的速度和效率是前所未 	@0,9
北京2月3日电(记者刘育英)中国互联网络信息中心3日发布的数据显示，截至2020年12月，中国非网民规模为4.16亿，其中60岁及以上非网民群体占非网民总体的比例为46%。数据显示，非网民仍以农村地区 	@0,3
中央经济工作会议提出，要坚持扩大内需这个战略基点。近年来，内需对我国国内生产总值增长的贡献率稳步提升，是经济增长的根本支撑。2021年，扩大内需怎么干要聚焦哪些领域记者采访了有关部门和专家。扩内需必须 	@0,5
柏林2月2日电(记者彭大伟)2日公布的中国德国商会年度“商业信心调查”结果显示，在华德企对未来一年持乐观态度，并对中欧投资协定寄予厚望。其中，77%的德国企业预计中国市场2021年的发展将优于其他经济 	@0,3
盘面上，酒店及度假村、新能源、家居装修零售商、软件开发、新能源物料、汽车等板块领涨，其中华住集团S涨5.36%报385.000港元领涨酒店及度假村板块；电子零件、综合企业、燃气供应、铝、其他金融等5个 	@0,1
中新经纬客户端2月3日电周三，沪指低开3531.15点，跌幅0.07%；深成指报15360.42点，涨幅0.16%；创业板指报3245.26点，涨幅0.51%。盘面上，光模块、动力电池、新能源汽车等板 	@0,0
中新经纬客户端2月3日电3日，中国互联网络信息中心发布《中国互联网络发展状况统计报告》(以下称《报告》)，《报告》显示，截至2020年12月，我国网民规模为9.89亿，较2020年3月新增网民8540 	@0,3
中新经纬客户端2月3日电由中国互联网络信息中心发布的第47次《中国互联网络发展状况统计报告》(下称《报告》)显示，截至2020年12月，我国网络直播用户规模达6.17亿，较2020年3月增长5703万 	@0,3
中新经纬客户端2月3日电由中国互联网络信息中心发布的第47次《中国互联网络发展状况统计报告》显示，互联网进一步向中老年群体渗透。截至2020年12月，我国已有近2.6亿“银发网民”(50岁以上)，以及 	@0,3
中新经纬客户端2月3日电3日，中国互联网络信息中心发布第47次《中国互联网络发展状况统计报告》(以下简称《报告》)。《报告》显示，截至2020年12月，我国网络购物用户规模为7.82亿，占网民整体的7 	@0,3
“健康码”助9亿人通畅出行，互联网为抗疫赋能赋智2020年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，互联网显示出强大力量，对打赢疫情防控阻击战起到关键作用。疫情期间，全国一体化政务服务平台推出“防疫健康码”，累计 	@0,5
权威快报|我国网民规模达9.89亿你享受过哪些网络红利3日，中国互联网络信息中心(CNNIC)发布第47次《中国互联网络发展状况统计报告》。数据显示，截至2020年12月，我国网民规模达9.89亿，互 	@0,3
客户端北京2月3日电(记者吴涛)互联网巨头又“打起来了”。2日晚间，抖音称已在法院向腾讯提起反垄断诉讼，而腾讯则回击：这是恶意诬陷，将起诉字节跳动。这次，是腾讯“南山必胜客”“名不虚传”，还是互联网后 	@0,3
“套路贷”虚假诉讼具有典型的“套路贷”特征，一般表现为行为人持虚高借条向法院提起民事诉讼，要求受害人承担虚高债务，从而实现非法占有的目的。近年来，“套路贷”犯罪引发的新型虚假诉讼不仅侵害了受害人的合法 	@0,0
化解“葱击波”，听听产区怎么说——山东大葱主产区应对价格波动情况调查自2020年10月份开始，大葱价格持续上涨，一度突破一斤10元。本轮葱价暴涨是何原因大葱主产区如何应对价格“过山车”带来的不利影响对 	@0,0
化解“葱击波”，听听产区怎么说——山东大葱主产区应对价格波动情况调查自2020年10月份开始，大葱价格持续上涨，一度突破一斤10元。本轮葱价暴涨是何原因大葱主产区如何应对价格“过山车”带来的不利影响对 	@0,0
纽约2月2日电美国股市三大指数2日集体上涨。备受关注的散户抱团概念股全线遭到重挫，游戏驿站(GameStop)股价暴跌60%。当天，道琼斯平均工业指数收于30687.48点，涨1.57%；标普500指 	@0,7
纽约2月2日电美国股市三大指数2日集体上涨。备受关注的散户抱团概念股全线遭到重挫，游戏驿站(GameStop)股价暴跌60%。当天，道琼斯平均工业指数收于30687.48点，涨1.57%；标普500指 	@0,7
国际油价2日显著上涨新华社纽约2月2日电（记者刘亚南）国际油价2日显著上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所3月交货的轻质原油期货价格上涨1.21美元，收于每桶54.76美元，涨幅为2.26%；4月交货的 	@0,0
当地时间2月2日，美国电子商务巨头亚马逊(Amazon)宣布，现任亚马逊首席执行官、公司创始人杰夫·贝佐斯(JeffBezos)将于今年第三季度辞去亚马逊首席执行官，将公司领导权移交给公司云业务高官安 	@0,3
为春季行情补充“弹药”283只公募基金大额申购悄然恢复在2020年权益类基金收益可观的背景下，今年新发基金获得了比去年更火热的资金追捧。《证券日报》记者注意到，此前有多只爆款基金主动选择暂停大额申购或 	@0,0
为春季行情补充“弹药”283只公募基金大额申购悄然恢复在2020年权益类基金收益可观的背景下，今年新发基金获得了比去年更火热的资金追捧。《证券日报》记者注意到，此前有多只爆款基金主动选择暂停大额申购或 	@0,0
节前市场探物价，供给充足，整体平稳——买肉买菜去，过个好年！年关将至，“米袋子”“菜篮子”市场运行备受社会关注。肉菜蛋果的供应充足吗今年物价整体走势将如何记者近日走访部分菜市场。肉价菜价有所上涨，总体 	@0,9
柏林2月2日电(记者彭大伟)沃尔沃汽车集团2日宣布，其在中国大陆市场销量已连续十个月实现两位数增长，其中今年1月销量更是创下历史新高。成立于1927年的沃尔沃汽车集团是世界著名豪华汽车制造商，总部设在 	@0,3
北京2月2日电题：“就地过年”倡议下中国出行遇冷“居家经济”火热临近春节，为有效防控新冠肺炎疫情，中国鼓励民众“就地过年”。倡议发出近一个月，交通旅游遇冷的同时，“居家经济”却再次火热。中国官方数据显 	@0,5
深圳2月2日电(记者陈文程景伟)深圳市人民政府新闻办公室2日举行新闻发布会，深圳市统计局局长郭驰称，2020年深圳市地区生产总值27670.24亿元(人民币，下同)，按可比价格计算，全年增速为3.1% 	@0,3
广州2月2日电(蔡敏婕李蕴瑜)广东省政务服务数据管理局2日发布消息称，政务服务领域微信应用“粤省事”推出以来，注册用户突破一亿人。2018年5月21日，集成民生服务微信小程序“粤省事”正式发布。上线以 	@0,3
新华社长春2月2日电(记者张建)2日，通过视频连线方式，中国、美国、意大利三国相关企业和地方政府签署投资协议，正式宣布联合启动打造红旗S系列跑车，红旗S系项目将在中国和意大利陆续落位。据了解，红旗S系 	@0,3
中国将为世界经济注入更强劲动力徐秀军中国社会科学院世界经济与政治研究所国际政治经济学研究室主任、研究员中国作为世界第二大经济体，经济长期保持着较高增速。尤其是在党的十八大以来，中国积极践行新发展理念， 	@0,1
合肥2月2日电(记者赵强)记者2日从合肥国际内陆港发展有限公司获悉，今年1月份，合肥中欧班列发运43列，同比增长翻一番，新通2条线路、1个国家，新开1列专列，再度扩大了“朋友圈”，推进业务发展走向更大 	@0,3
中国31个省份近期陆续公布的2020年经济运行情况显示，中国经济全面回升的态势更加明显。2020年，30个省份实现经济正增长，20个省份经济增速跑赢全国。全国9个省份的地区生产总值在2020年超过了4 	@0,5
北京2月2日电(刘亮)世界银行2日发布的报告称，去年，新冠肺炎疫情破坏了亿万人的经济、健康和粮食安全，使多达1.5亿人口陷入极端贫困。疫情对健康和经济造成严重影响，饥饿问题加剧是最明显的症状之一。世界 	@0,4
济南2月2日电(王新婷岳春晓)“老婆，你和爸妈放心，公司为我们送来了过年物品。我还亲手写了一副对联，下午就给你们发快递！”2月2日，中建五局山东公司济南分公司华置A2A3C3项目塔吊司机王宏山一打开视 	@0,3
丽江2月2日电题：一场“革命”让云南旅游“万象更新”四年前，不合理低价游问题突出，强迫消费、辱骂游客等违法现象频频曝光，旅游投诉量一度占中国的六成，令中国老牌旅游大省云南的“金字招牌”灰暗无光。痛定思 	@0,1
北京2月2日电(记者于立霄)随着2022年北京冬奥会开幕式倒计时一周年临近，北京海关全力做好冬奥会各项通关监管服务。北京海关2日通报称，截至1月底，北京海关已完成对造雪机、铲冰机等10余批冬奥进口物资 	@0,6
1月我国物流业景气指数为54.4%2021年物流业开局良好中国物流与采购联合会今天(2日)公布了1月份中国物流业景气指数。受春节临近物流进入淡季影响，物流业景气指数较上月有所回落，但仍维持在54%以上 	@0,4
由商务部会同中央网信办、工业和信息化部、市场监管总局、国家邮政局、中国消费者协会等部门和单位共同指导开展的“2021全国网上年货节”，自2021年1月20日启动以来，取得阶段性成效。据商务大数据监测， 	@0,5
西宁2月2日电(张明张添福)青海省水利厅2日消息，2020年，青海落实水利投资58.56亿元，完成固定资产投资45.7亿元，引黄济宁工程、黄河干流防洪二期工程等纳入相关规划。据悉，2020年，青海引大 	@0,1
昆明2月2日电(缪超杨航段再宇)新开通的中缅国际通道大(理)临(沧)铁路2日“满月”。一个月来，这条“新生”铁路累计发送旅客10.76万人次，发送货物3421吨，运量呈稳步上升态势。去年12月30日， 	@0,4
北京2月2日电(记者赵建华)中国财政部、海关总署、国家税务总局2日公布，为支持海南自由贸易港建设，加快建设国际旅游消费中心，进一步方便旅客购物，增加海南离岛旅客免税购物提货方式。在现行政策框架内，增加 	@0,3
深圳2月2日电(郑小红朱族英)记者2日从广东省第二扶贫协作工作组获悉，深圳2020年采购广西地区扶贫产品32.27亿元。据介绍，该工作组2020年投入2.2亿元粤桂扶贫协作资金，建设广西农业田头冷藏、 	@0,4
北京2月2日电(记者杜燕)目前，北京民营经济市场主体达190.5万户，实现营业收入占比过半，从业人员951.7万人。“十四五”时期，北京将进一步放开民间投资领域，促进市场公平竞争。这是北京市发展和改革 	@0,1
记者2日从国家发改委了解到，为满足春节期间人民群众猪肉消费需求，2020年12月17日以来，国家发改委会同有关部门已组织7批中央储备冻猪肉投放，累计挂牌投放量达18万吨。2月4日(腊月二十三)、2月9 	@0,5
新华社拉萨2月2日电(记者刘洪明)记者从西藏自治区发展改革委获悉，“十三五”期间，西藏不断创新招商引资举措，出台涉及税收、金融、土地等52条招商引资政策，推动项目落地成效不断攀升。五年来，西藏招商引资 	@0,3
山东：今年将新建654万亩高标准农田生猪产能恢复到5000万头左右新华社济南2月2日电(记者孙晓辉、萧海川)记者从2日在济南举行的山东省十三届人大五次会议上获悉，山东省政府工作报告提出，山东今年将新建 	@0,0
上海2月2日电(记者姜煜)中国国际进口博览局副局长孙成海2日表示，截至目前，已有近百家参展商签约未来三届中国国际进口博览会(进博会)、数百家企业签约第四届进博会，“我们有信心、有能力制定更加完善的疫情 	@0,3
中山2月2日电(蔡敏婕鲁庆)历时12小时，深中通道项目首片60米混凝土箱梁2日在中铁大桥局深中通道项目S07合同段智慧梁场浇筑成功，该片箱梁浇筑完成后重达2752吨。这标志着深中通道项目60米混凝土箱 	@0,1
北京2月2日电(记者夏宾)微信2日对外发布《2020年微信支付智慧社保数据》。报告显示，2020年全国有31省市区通过微信支付缴纳社保，享受“指尖”缴纳社保费的便利，年缴费笔数突破5.64亿，同比增长 	@0,3
(经济观察)中国地方两会打响“消费翻身仗”北京2月2日电(记者李晓喻)中国地方两会正密集举行。各地业已公布的政府工作报告几乎都将加快释放消费潜力列为2021年重点工作之一，一场“消费翻身仗”加速启动。 	@0,1
新华社乌鲁木齐2月2日电(记者符晓波、于涛)新疆如今已建成22个民用机场。记者从正在进行的自治区两会上获悉，“十三五”期间新疆新增支线机场4个，以乌鲁木齐国际机场为核心、支线机场为支撑的“空中丝绸之路 	@0,3
新华社北京2月2日电(记者刘奕湛)记者2日从公安部交管局获悉，针对近期较大交通事故暴露出的问题，将在全国组织开展拼车包车超员载客违法行为专项治理工作。据介绍，受疫情防控和春运出行需求变化影响，近日，7 	@0,3
广州2月2日电(记者王坚)新春佳节临近，位于广州市中心的华南第一商圈天河路商圈迎来了销售旺季，各式各样的主题活动相继举办，并通过VR技术和多个社交平台同步活动，吸引了大批市民线上线下参与。“这次天河路 	@0,3
银川2月2日电(李佩珊张曦文)在刚刚落幕的热剧《山海情》里，从西海固大山搬到闽宁镇的乡亲们收到了劳务移民《不动产权证书》。这几天，宁夏固原市泾源县也为“十三五”期间的546户2737人劳务移民颁发了《 	@0,1
新华社杭州2月2日电题：楼市热点如何看——访浙江工业大学副校长虞晓芬新华社记者马剑、许舜达如何看待现阶段个别城市楼市过热现象怎么才能解决好大城市住房突出问题房企面临多元转型挑战路在何方近日，新华社记者 	@0,1
海南洋浦2月2日电(记者王子谦)海南今年加快自贸港“样板间”——洋浦保税港区建设。记者从2日召开的洋浦经济开发区工作会议上获悉，洋浦确保上半年实现有关自贸港政策在洋浦保税港区全部落地适用。洋浦保税港区 	@0,1
舟山2月2日电(记者林波)2月2日，记者最新从中国(浙江)自由贸易试验区(以下简称“浙江自贸区”)管委会获悉，聚焦油品、铁矿石、农产品等大宗商品重点领域，2020年，浙江自贸区完成跨境人民币结算量10 	@0,0
新华社北京2月2日电题：物流如何消杀配送是否规范收件怎样防护——三问疫情防控下的快递安全在这个倡导“就地过年”的新春佳节来临之际，快递业比以往更加忙碌；在全球疫情仍在蔓延、国内多地出现散发疫情的特殊背 	@0,3
客户端2月2日电2日，财政部、海关总署、税务总局公布《关于增加海南离岛旅客免税购物提货方式的公告》，增加离岛旅客邮寄送达、岛内居民返岛提取两种提货方式。离岛旅客凭有效身份证件和离岛信息在离岛旅客免税购 	@0,3
石家庄2月2日电(李晓伟俱凝搏)2月2日17时，石家庄市召开第29场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。据石家庄市政府副市长孟祥红通报，截至目前，石家庄市1000家规上工业企业已复工，复工率达55%；18 	@0,4
武汉2月2日电(梁婷粘来霞丘剑山)记者2日从湖北省科技厅获悉，2020年湖北七成重点科技计划项目由企业承担，企业技术创新主体地位进一步强化。数据显示，2020年湖北省科技厅完成科技计划项目立项1957 	@0,4
北京2月2日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会公布数据显示，1月份，中国公路物流运价指数为100.1点，比上月回升1.16%，比去年同期增长3%，显示本月公路物流需求整体稳中向好。分车型指数看，各车 	@0,3
郑州2月2日电(刘鹏)“十三五”期间，河南投入502亿元资金救助补助困难群体，7次提高城乡低保标准。河南全省民政工作会议2日在郑州召开。河南省民政厅厅长鲍常勇在会上介绍说，在“十三五”时期的五年间，河 	@0,1
南京2月2日电(记者申冉)2021年农历新年即将到来，面对新冠肺炎疫情防控的再次“收紧”，为确保当地民众，尤其是“就地过年”人员的节日饮食消费需求不“缩水”，2日，记者从南京市商务局和南京市市场监管局 	@0,4
(新春见闻)百香果变身“福气果”红土地孕育“绿色发展”新生机江西赣州2月2日电题：百香果变身“福气果”红土地孕育“绿色发展”新生机作者袁汝晶邓敏佳李钦春节临近，田丰村逐渐热闹起来。在王荣珠的带领下，记 	@0,1
上海2月2日电(记者许婧)上海市市场监督管理局2日组织上海生鲜类相关电子商务经营者召开稳定蔬菜价格约谈会，拼多多、盒马鲜生、叮咚买菜、饿了么、美团点评、天猫超市、京东到家、i百联、永辉生活等9家企业参 	@0,3
深圳2月2日电(郑小红吴剑平)深圳海关2日提供的统计数据显示，2020年深圳进出口总值3.05万亿元人民币，较2019年(下同)增长2.4%。其中，出口增长1.5%，达1.7万亿元，出口规模连续第28 	@0,5
中新经纬客户端2月2日电(董湘依)“这个政策如果严格执行，对于行业来说有着核弹级影响。”在北京发布租赁市场新规后，有专家如此对中新经纬记者感叹。2日2日，北京市住建委、市市场监管局、市金融局、市网信办 	@0,1
西宁2月2日电(张海雯)记者2日从西宁公交集团公司获悉，“十三五”以来，投资4.67亿元(人民币，下同)新购新能源车辆404台。2021年将启动分批更新521台纯电动车的计划，使新能源纯电动车达到94 	@0,4
新华社北京2月2日电题：“改革的关键在于如何吸引人才”——北方华创集团综合改革试点观察收入及利润三年复合增长率超过30%、全面推行职业经理人制度、创新实现股票期权激励……北方华创集团以实施国企改革三年 	@0,3
新华社北京2月2日电(记者张千千、吴雨)中国人民银行2日开展了800亿元的7天期逆回购操作。当日有20亿元逆回购到期，央行实现净投放780亿元。央行发布公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，当日以利率 	@0,0
淘宝、京东、拼多多，为何非法野生动物交易会在你们的平台上“借尸还魂”记者在近日的追踪调查中发现，一些不法商贩以谐音字、暗语等方式将野生动物制品及其盗猎工具在淘宝、京东、拼多多等平台上重新上架，部分平台 	@0,3
新华社北京2月2日电(记者刘羊旸)中国电力企业联合会专职副理事长兼秘书长于崇德2日表示，综合考虑国内外经济形势、电能替代等因素，预计2021年全社会用电量增长6%至7%。于崇德在中电联2日举行的新闻发 	@0,3
西宁2月2日电(李江宁)“‘十四五’时期，海南州将以泛共和盆地成为崛起的聚宝盆为根本方向，加快推进依托100%完全自主知识产权技术支持和100%利用清洁能源全产能动力支撑的大数据产业发展，积极构建面向 	@0,3
南宁2月2日电(记者林浩)2月2日，据广西市场监管局党组书记何朝建介绍，通过与香港标准及检定中心深度合作，2020年，广西高端认证获得新突破，232家广西企业的264款产品成功进入香港市场，并以香港为 	@0,5
西宁2月2日电(孙睿)记者2日从青海省十三届人大六次会议第二场新闻发布会上获悉，“十三五”以来，青海全省经济总量从2015年的2011亿元迈上3000亿元新台阶，2020年达到3006亿元。经济增长进 	@0,1
北京2月2日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会2日发布数据显示，1月份中国物流业景气指数为54.4%，较上月回落2.5个百分点，仍为近年同期最高，反映出物流经济运行总体保持平稳态势。中国物流与采购联 	@0,3
太原2月2日电(吴琼)记者2月2日从山西省医保局获悉，山西普通门诊费跨省直接结算开始试运行，首批开通省本级、太原等10个医保统筹区。2月1日起，全国27个省(区、市)依托国家异地就医结算系统统一开展普 	@0,3
济南2月2日电(赵晓李欣)2021年，山东将聚力建设区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)地方经贸合作先行区，创办RCEP中小企业合作论坛。山东省第十三届人大五次会议2月2日在济南召开，省长李干杰在作政 	@0,4
乌鲁木齐2月2日电(戚亚平喻鲁沙)“已销售300多床网套，今年打算扩大网套销售规模。”走出直播间，35岁的新疆生产建设兵团第一师阿拉尔市十一团一枝花电商合作社负责人江晓芳脸上绽放笑容。“前面我在做视频 	@0,9
江西瑞金2月2日电(廖国胜胡国林记者吴鹏泉)满载着382余吨货物的41507次集装箱班列，2日从瑞金火车站驶向厦门港。这是江西省瑞金市开出的首趟集装箱班列，标志着瑞金陆路口岸作业区正式投入使用。上述班 	@0,3
青海刚察2月2日电题：山东“行家”让热带水果“安家”青海湖畔作者李隽才项什姐“哇！火龙果，这是真的吗高原上还能长出火龙果”在位于青海湖北岸的青海省海北藏族自治州刚察县，山东援建果蔬种植实验基地里惊呼声 	@0,4
长沙2月2日电(向一鹏)湖南省市场监督管理局2日发布消费提示，保健食品是食品不是药物，不能代替药物治疗疾病，广大消费者要正确选择、科学食用保健食品。该提示指出，消费者选购保健食品，特别是少年儿童、中老 	@0,3
广州2月2日电(记者王坚)位于广州市白云区的广州设计之都项目2日举行了首批办公楼封顶仪式，10栋办公楼封顶，预计另有4栋高层塔楼于2021年年底封顶，项目整体将于2022年下半年投入使用。据了解，广州 	@0,1
北京2月2日电(记者杜燕)北京市发展和改革委员会党组成员、副主任张艳林在今天举行的一场发布会上表示，北京将进一步放开民间投资领域，促进市场公平竞争。同时，鼓励各区有效盘活闲置土地、厂房资源，为民营企业 	@0,1
北京2月2日电(记者杜燕)目前，北京民营经济市场主体达190.5万户，从业人员951.7万人。2019年，民营企业实现营业收入19.2万亿元，占全市比重51.1%；实现各项税费收入6165.1亿元，占 	@0,5
雄安新区加速建设数字化主动电网新华社石家庄2月2日电（记者刘桃熊）记者从国网河北省电力公司获悉，2021年，雄安新区将加快建设国际领先的数字化主动电网，全年电网建设计划投资22.09亿元，同比增长45 	@0,4
沈阳2月2日电(韩宏)辽宁省市场监督管理局2月2日发布消息称，辽宁2020年投放贷款和惠及主体创历史新高，实现投放贷款125.4亿元，惠及市场主体50350户。据介绍，2020年，辽宁省市场监管部门、 	@0,4
央企成海南自贸港建设重要力量新华社海口2月2日电（记者赵叶苹）记者从海南省国资委获悉，2018年4月以来在琼新设的98家中央企业子公司2020年营业收入近1300亿元，央企已成为在政策实践、产业引领、 	@0,4
(新春走基层)铁路供电段“十八般兵器”—6C系统保春运供电设备安全广州2月2日电(郭军邓志诚刘海龙)记者2日从广铁集团深圳供电段了解到，春运以来，该段利用6C系统对段管内设备进行全方位“体检”，及时查 	@0,3
中新经纬客户端2月2日电2日，恒指小幅上涨，盘中最高触及29511.000点，最低下探29198.860点。截至收盘，恒指涨1.23%，报29248.700点；国企指数涨1.35%，报11609.02 	@0,1
客户端北京2月2日电(记者谢艺观)拿了广告费，拍拍屁股就走人近日，北京市朝阳区金融纠纷调解中心发布的一则公告，喊话曾代言P2P的明星们，要为自己的代言尽责。不配合清退工作，将追责1月29日，北京市朝阳 	@0,3
上海2月2日电(记者李佳佳)新冠肺炎疫情的不利影响下，投资者对中国商业地产的购置意愿却创下新高。全球商业地产服务和投资公司CBRE世邦魏理仕2日发布的《中国2021年投资者意向调查》显示，在中国国内经 	@0,1
杭州2月2日电(记者黄慧)从提出实施数字经济“一号工程”，到实施数字经济五年倍增计划，到加快建设国家数字经济创新发展试验区……当前，浙江已发展成为全国数字经济先行省，数字经济也成为推动该省经济高质量发 	@0,3
北京2月2日电(记者庞无忌)国际商业地产服务和投资公司世邦魏理仕(CBRE)2日发布的《中国2021年投资者意向调查》显示，境内外投资者对中国内地优质商业地产的信心及购置意向创下历年新高。该调查显示， 	@0,1
北京营商环境4.0版改革发布277项改革任务年底前完成八成区级政务服务“全程网办”《北京市进一步优化营商环境更好服务市场主体实施方案》近日正式发布。“这是北京营商环境的4.0版改革。相比前三版改革，4 	@0,3
北京2月2日电(记者陈溯)今年的2月2日是第25个世界湿地日，中国国家林业和草原局湿地管理司副司长李琰当天对外表示，中国计划在未来5年内营造和修复红树林18800公顷。当天，中国国家林业和草原局召开2 	@0,1
(新春走基层)新疆兵团养殖户驼铃声中觅“钱景”乌鲁木齐2月2日电(牛宏君齐琳洁樊守成)伴着清脆的驼铃响和芬芳的驼奶香，在丝绸之路上“隐退”的骆驼近年来“重出江湖”，“驮”着新疆生产建设兵团第六师红旗农 	@0,0
海南洋浦2月2日电(记者王子谦)海南洋浦“十四五”期间将加快自贸港政策落地见效，预计地区生产总值年均增长20%。这是记者从2日召开的海南洋浦经济开发区工作会议上了解到的。海南洋浦经济开发区工委书记周军 	@0,1
武汉2月2日电(武一力吴杰鹏)湖北把优化营商环境作为疫后重振、加速经济回温的重要举措，相继出台了《关于更大力度优化营商环境激发市场活力的若干措施》《以市场主体需求为导向打造一流营商环境的若干措施》等一 	@0,5
广州2月2日电(郭军岳瑞轩)今年新出炉的广东省政府工作报告聚焦财税领域改革，在2021年工作安排中提出“推进数据共享、协同治税，提高税收征管水平”。这是“协同治税”首次被写入广东省政府工作报告，更是广 	@0,4
近期，随着各地陆续公布2020年经济成绩单，中国经济发展的“南北差距”问题再度受到关注。引发这一话题的，是在目前已公布的2020年GDP突破万亿元大关的城市中，南方城市在数量上占据绝对优势。其实，“南 	@0,5
“就地过年”催生年夜饭消费新模式年夜饭，你打算怎么吃本报讯受疫情影响，越来越多的人都选择了“就地过年”。随着春节脚步的临近，很多家庭已经把置办年夜饭提上了日程。连日来，记者走访了海口多家酒店餐馆和超市 	@0,5
去年实现利润超一点三万亿元轻工业盈利水平持续提升2月1日，中国轻工业联合会对外公布2020年我国轻工业经济运行数据：2020年，轻工业增加值同比下降0.8%，其中12月，轻工业增加值同比增长4.1%， 	@0,4
一起消费者使用“爆款”美白霜险毁容引发的投诉，牵出了波诡云谲的伪劣化妆品故事。据澎湃新闻报道，近日，浙江临海市警方会同市场监管部门辗转浙江、重庆、广州、黑龙江等地，行程十多万公里，打掉了一个以伍家两姐 	@0,0
太原2月2日电(记者李新锁)山西太原积极探索实施房产交易云签约模式，实现二手房交易掌上办、网上办。太原市房产管理局局长邓大亮2日表示，当地房管部门将把备案合同数据共享给公积金、税务、不动产登记等相关部 	@0,1
西安2月2日电(记者张远)“西成高铁开通前去西安探望女儿需要6个小时，可谓风尘仆仆。”汉中市汉台区小学老师刘淑凡说，由于路途遥远女儿几个月才回一次汉中。如今，周末她只需一个多小时就能抵达西安，帮着女儿 	@0,3
上海约谈部分房企、中介和销售代理机构未批准预售楼盘不得发布任何相关信息上海2月2日电(记者殷立勤)为进一步规范房地产市场秩序，在上海经营的主要房地产经纪机构、销售代理公司和有代表性的房企被相关部门约谈 	@0,1
中新经纬客户端2月2日电2日早盘，恒指小幅上涨，盘中最高触及29511.000点，最低下探29206.670点。截至午间收盘，恒指涨1.82%，报29419.350点；国企指数涨2.21%，报1170 	@0,1
兰州2月2日电(记者冯志军)记者2日从兰州海关获悉，2020年该关开辟了进境农产品专用通道，支持甘肃优质农产品扩大出口和外繁种子特色产业发展。加快进境动物隔离检疫场地审批验收，保障了澳大利亚种羊、丹麦 	@0,0
中新经纬客户端2月2日电2日，A股三大股指高开后震荡走高，创业板指涨超2%。板块上，新能源车产业链涨势强劲；煤炭、银行、农业表现不振。盘面上，家居用品、汽车类、酿酒、食品饮料、化纤涨幅居前；煤炭、农林 	@0,0
开门七件事，柴米油盐酱醋茶，这是民生的基本考量。春节临近，在新冠肺炎疫情防控和极寒天气影响下，如何保证民生商品供应充足、价格稳定如何保障困难群众基本生活本报选取粮食、能源、食用油、果蔬、肉类等重要民生 	@0,5
贫困人口实现住房安全有保障“让贫困人口不住危房”是脱贫攻坚过程中的重要任务之一，经过多方合力攻坚，建档立卡贫困户住房安全有保障核验工作全面完成。核验表明，全国所有建档立卡贫困户均已实现住房安全有保障。 	@0,1
南京2月2日电(记者朱晓颖)为贯彻落实国家和省联防联控机制关于新冠肺炎疫情防控工作部署，进一步做好疫情防控和检测工作，减轻群众检测费用负担，江苏省医保局、江苏省卫健委联合印发《关于调整新型冠状病毒相关 	@0,5
一些国家采取有效耕地保护措施——确保耕地数量提升耕地质量从规划统筹到法律约束，从科技支持到保护性耕作，一些国家采取有效的耕地保护措施，确保耕地数量，提升耕地质量。在增加粮食产能的同时，这些措施也推动农 	@0,1
1月31日下午，随着首批即将发往哈萨克斯坦的日本商品车装载作业启动，我国首条东亚至中亚商品车多式联运通道在辽港集团正式开通。这条多式联运通道的成功开通，不仅丰富了辽宁港口参与“一带一路”建设的物流模式 	@0,5
成都2月2日电(记者王鹏贺劭清)“在‘十四五’期间，建议四川将泛亚铁路中线对经济的拉动与四川南向发展有机结合。”四川省人大代表、西南交通大学电气工程学院教授王晓茹2日表示，泛亚铁路中线将为四川南向开放 	@0,3
(新春走基层)台湾“兰花大王”京津冀腹地建产业园首批百万株兰花供应春节市场保定2月2日电(记者吕子豪)“京津冀巨大的市场潜力，日渐减少的雾霾天气以及当地良好的营商环境，坚定了我在河北定兴龙华村投资建兰 	@0,0
部分一线城市房地产市场升温——近来，一线城市“深上北”楼市持续升温。国家统计局的数据显示，2020年12月，深圳二手住宅价格同比上涨14.1%。从去年下半年开始，上海楼市也不断传出“打新热”“抢房潮” 	@0,1
客户端北京2月2日电(张旭)风口之下，恒大汽车冲到近4000港元市值，贾跃亭创立的FF似乎也迎来了转机。1月28日，贾跃亭创立的电动汽车公司法拉第未来(FaradayFuture，简称FF)宣布，FF 	@0,3
盘面上，新能源物料、新能源、汽车、环保工程、电子零件等5个板块领涨，其中信义光能涨10.06%报19.260港元领涨新能源物料板块；航运及港口、出版、银行、工业器材、铝等5个板块跌幅居前，其中海丰国际 	@0,9
中新经纬客户端2月2日电周二，沪指高开3510.81点，涨幅0.16%；深成指报15057.44点，涨幅0.22%；创业板指报3176.25点，涨幅0.51%。盘面上，煤炭、保险、医药生物等板块涨幅居 	@0,0
统一开放、竞争有序、制度完备、治理完善——高标准市场体系怎么建(锐财经)近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发《建设高标准市场体系行动方案》，推动建设统一开放、竞争有序、制度完备、治理完善的高标准市场 	@0,5
疫苗接种加速推广支持政策持续出台全球经济复苏进程好于预期当地时间1月26日，国际货币基金组织(IMF)发布《世界经济展望报告》更新内容，预计今年全球经济增长5.5%，比去年10月份的预测上调0.3个百 	@0,4
推进改革开放增强内生动力(经济新方位·2021怎么干)国有企业、外资企业、私营企业等多种所有制工业企业效益全面提升，2020年日均新增市场主体2.2万户，2020年货物进出口总额同比增1.9%，创历史 	@0,5
中国经济持续向好趋势不会改变(权威访谈·迈好第一步，见到新气象(32))今年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年。构建新发展格局，如何迈好第一步，见到新气象记者采访了国家信息中心经济预测部主任张 	@0,1
小镇“零工经济”的变与困随着95后、00后进入就业市场，打零工的意义正在从谋生向实现个人价值过渡，推动县域零工经济迈向高质量发展。一些年轻人用打零工“养梦想”。但值得注意的是，当前，县域零工经济仍有一 	@0,1
就地过年，年夜饭吃点啥——疫情防控下年夜饭市场新气象新华社昆明2月2日电（庞明广、雷婷）“人间烟火气，最抚凡人心。”一桌丰盛的年夜饭，是除夕之夜最温暖人心的习俗。今年春节，为响应政府倡议，许多外来务工 	@0,5
就地过年，年夜饭吃点啥——疫情防控下年夜饭市场新气象新华社昆明2月2日电（庞明广、雷婷）“人间烟火气，最抚凡人心。”一桌丰盛的年夜饭，是除夕之夜最温暖人心的习俗。今年春节，为响应政府倡议，许多外来务工 	@0,5
走出“追星式”买基金的盲目近段时间，“基金”一词频频登上热搜。这边厢，新基金发行火爆。短短半个月时间便诞生了多只“日光基金”，甚至有基金1天内募资突破2300亿元。那边厢，新“基民”跑步入场。数据显示 	@0,5
银联发布2020移动支付报告二维码支付用户占比达85%本报北京2月1日电(记者葛孟超)中国银联1日发布《2020移动支付安全大调查报告》，这是中国银联携手商业银行及支付机构连续第十四年跟踪调查中国消费 	@0,3
2020年海南新设立外商投资企业1005家，同比增长近2倍——外资爱上了海南自贸港作为中国内地第一个自由贸易港，海南自贸港正成为外资“新宠”。去年，海南新设立外商投资企业1005家，同比增长197.3 	@0,5
建设高标准市场体系，畅通经济大循环此次方案，为实施高标准市场体系建设行动战略，提供了具体的实施步骤和时间表。近日，中办、国办印发《建设高标准市场体系行动方案》提出，“通过5年左右的努力，基本建成统一开 	@0,9
北京2月1日电(记者闫晓虹)中国服装协会2月1日披露，2020年中国服装行业基本保持稳定恢复的发展态势，2021年行业将致力转型升级和创新发展。2020年112月，中国服装行业规模以上企业累计完成服装 	@0,4
银川2月1日电题：宁夏枸杞焕新生：国潮风吸粉年轻人2020年“双十一”，以《山海经》这一古典文化IP为包装的宁夏枸杞产品成为了销售爆款，年轻群体消费占比达70%。“无论是包装设计的‘国潮风’，还是‘保 	@0,5
广州2月1日电(唐贵江关悦)络绎不绝的物流车辆、纵横交错的分拣流水线，此起彼伏的扫码提示音，企业员工们在一个个跨境电商包裹之间忙得不可开交……过去一年，跨境电商这一贸易新业态在新冠肺炎疫情的影响中表现 	@0,3
拉萨2月1日电(贡桑拉姆刘步阳)1日，记者从西藏自治区交通运输厅获悉，G4218雅安至叶城国家高速公路拉萨至日喀则机场段公路新改建工程(控制性工程)拉萨段当日正式通车试运行，西藏高速公路通车里程再增4 	@0,4
南宁2月1日电(林洁琪)广西商务厅副厅长粟坚1日介绍，广西“33消费节”(第二季)—冬季新消费系列活动自2020年11月启动以来，超过63万家商贸、工业、文旅企业商家参与活动，截至2021年1月31日 	@0,4
北京2月1日电(记者闫晓虹)中国汽车流通协会2月1日发布最新一期“汽车消费指数”：2021年1月汽车消费指数为27.6，比上月有所下降。中国汽车流通协会称，临近春节各地疫情防控逐渐严格。1月销量有所下 	@0,5
新华社上海2月1日电题：“从老大变强大”——中国宝武在“做强、做优、做大”中拓展改革空间2020年12月23日这一天，将会铭刻在中国钢铁发展史上。这一天，中国宝武钢铁集团有限公司宣布，年产钢突破1亿吨 	@0,4
广州2月1日电(许青青金晶)广州黄埔综合保税区(下称黄埔综保区)2月1日正式通过黄埔海关、广东省发展和改革委员会等8个部门组成的联合验收组验收，验收面积0.49平方公里，全封闭围网3335.5米。据介 	@0,3
沈阳2月1日电(韩宏王景巍)记者2月1日从辽宁省政府新闻办召开的发布会上获悉，“十四五”期间，辽宁培育组建以企业为主体的实质性产学研联盟，让企业做“盟主”，使企业产生创新发展的驱动力，推动构建典型产学 	@0,3
沈阳2月1日电(韩宏)辽宁强调智能化改造和数字赋能，就是要以“智能制造”为主攻方向强省兴省。辽宁省工业和信息化厅副厅长申世英2月1日在省政府新闻办召开的发布会上介绍如上内容。长期以来，以重化工业为主的 	@0,3
北京2月1日电(记者夏宾)《2020高临咨询全球年度投研回顾》(下称“报告”)1日对外发布，通过对其全球业务涉及的数据进行分析与整合，解析了2020年亚洲、欧洲和美国三大地区的主要投资趋势、行业研究热 	@0,5
深圳2月1日电(记者郑小红)2月1日，一个设计年出栏36万头的生猪产业链项目在广东省生猪主产区阳江市阳东区北惯镇开建，项目规划用地约1800亩，将建设养殖核心区、饲料生产区、屠宰加工区、食品与冷链区、 	@0,3
盐城2月1日电(顾名筛任庆华)1日上午，靠泊在江苏盐城港滨海港区通用码头、满载着从印度尼西亚进口的两万吨镍铁的利比里亚籍货轮紧张有序地进行卸货作业。这是盐城港滨海港区一类口岸正式对外开放后迎来的首艘外 	@0,0
乌鲁木齐2月1日电(苟继鹏)“十三五”期间，新疆地区生产总值(GDP)从2015年的9306.88亿元(人民币，下同)增加到2020年的13797.58亿元，五年年均增长6.1%。新疆维吾尔自治区第十 	@0,4
根据福建省十三届人大常委会第二十五次会议表决通过的相关规定，2月1日起，福建省内从事加工制作、传菜等接触直接入口食品工作的餐饮服务从业人员，在工作时应当规范佩戴清洁的口罩。规定还明确，餐饮经营主体应当 	@0,9
苏州2月1日电(周建琳)1日，江苏康众医疗科技股份有限公司敲响上市的锣声，正式登陆上交所科创板。至此，苏州工业园区“上市军团”总数达46家，其中生物医药上市企业累计16家。江苏康众医疗科技股份有限公司 	@0,3
兰州2月1日电(记者冯志军)兰州海关党委委员、副关长朱雪迎1日表示，2020年甘肃省外贸进出口总值372.8亿元，哈萨克斯坦、蒙古国、欧盟、东盟为甘肃省前四大贸易伙伴，同期对“一带一路”沿线国家进出口 	@0,3
北京2月1日电(记者夏宾)在1月的最后一个交易周里，A股三大股指震荡下行，沪指更是连续跌破3600点和3500点，2月A股迎来“开门红”，沪指则重新涨破3500点。2月1日开盘，三大指数涨跌不一，随后 	@0,0
武汉2月1日电(武一力)记者从湖北省政府新闻办1日召开的发布会上获悉，湖北省人社厅联合多相关部门自2月起全面启动2021年“春风行动”，瞄准“重点人群”，助力春节前后企业招工和劳动者求职。“春风行动” 	@0,4
客户端北京2月1日电(左宇坤)当春节的脚步越来越近，支撑“打工人们”继续努力工作的，除了即将到来的假期，大概就是年终奖了。2月1日，智联招聘发布的《2020年白领年终奖调研报告》显示，2020年全国白 	@0,0
2月1日，顺义区出租车、网约车开始恢复正常运营。为确保出租车、网约车恢复运营后严格落实防疫要求，防止新冠肺炎病毒通过交通工具传播和扩散，顺义区交通局采取多项措施保障驾驶员、乘客健康安全。据介绍，此前顺 	@0,5
海口2月1日电(记者尹海明)记者1日从海口旅游文化投资控股集团有限公司主办的“海口：海边的驿站”大型国际公共艺术项目新闻发布会上获悉，海口对标海南自贸港建设要求，汇聚全球一流建筑师和艺术家的智慧，将在 	@0,3
北京2月1日电(杜燕徐婧)完善“北京冷链”，运用区块链、电子编码、大数据等现代信息技术，实现进口冷链食品全程“可追溯、可监管、可查询”。这是北京市市场监管局副局长方葆青在今天举行的一场发布会上介绍的。 	@0,3
北京2月1日电(杜燕徐婧)中小微企业具有轻资产、成长快等特点，面临信息不对称、抵质押品不足等痛点。北京市出台中小微企业首次贷款贴息指导意见，这是北京市政府在财政收支紧平衡的阶段拿出的真金白银，用于帮助 	@0,3
北京2月1日电(杜燕徐婧)为进一步营造公开透明、可预期的发展环境，北京市再推出七个方面277项改革举措优化营商环境。其中，北京市将加强全流程信用监管，进一步规范监管执法，实现对守信者“无事不扰”，对失 	@0,1
总台央视记者今天(2月1日)从国家开发银行了解到，2020年，国开行积极服务统筹疫情防控和经济社会发展，加大信贷投放力度，精准有效支持实体经济，全力服务“六稳”“六保”。全年人民币贷款余额新增1万亿元 	@0,0
北京2月1日电(杜燕徐婧)北京市三年来已经推出395项改革措施，优化营商环境。在此基础上，以市场化、法治化、国际化为导向，北京市再推出七个方面277项改革措施，为企业营造公开透明、可预期的发展环境。这 	@0,1
台州2月1日电(记者范宇斌)2月1日，记者从浙台(玉环)经贸合作区获悉，浙江省台州市玉环市大麦屿港1月份对台海上货运直航，集装箱吞吐量达1299标箱，同比增长495.87%，创历史新高。记者了解到，2 	@0,3
台州2月1日电(范宇斌余剑波)2月1日，在浙江省台州市的杭绍台铁路建设施工现场，首对500米长钢轨被安全平稳地铺设到无砟轨道道床上，中国首条民营资本控股的高铁——杭绍台铁路工程转入全线铺轨阶段。杭绍台 	@0,9
(抗击新冠肺炎)新疆大型农产品批发市场线上年货节让“年味触手可及”乌鲁木齐2月1日电(贾芦桐)“在直播间里，主持人介绍得非常详细，比去市场购买还方便。”网友张宏琪在直播间购买了一箱芒果，第二天就成功收 	@0,3
北京2月1日电(记者王庆凯)中国合格评定国家认可委员会(CNAS)科研实验室专业委员会日前在北京成立。国家市场监管总局副局长唐军在致辞中指出，科研实验室是创新驱动发展战略的重要载体，科研实验室认可制度 	@0,3
广州2月1日电(郭军张劲超)为确保2021春运期间铁路站车治安持续稳定，为旅客创造良好的出行治安环境，根据公安部铁路公安局的统一部署，自1月28日至3月8日，广州铁路警方集中开展以打击以盗抢骗为主要内 	@0,4
西安2月1日电(记者张一辰)记者1日从陕西官方获悉，2020年，该省技术合同交易额再创新高，达1533.66亿元(人民币，下同)，居全国前列。据介绍，围绕科技成果转移转化，陕西省成立科技成果转移转化服 	@0,4
新疆伊宁2月1日电(李亚锋)2月1日，新疆伊犁哈萨克自治州成功举办网络招商推介会，达成意向投资约30亿元人民币。这次“云招商”采用“主会场＋分会场＋投资方视频连线”的方式。通过线上交流洽谈，共达成意向 	@0,3
广州2月1日电(郭军李思琪黎磊)记者1日从广铁集团获悉，1月31日，广州站、广州南站、广州东站“健康防疫核验系统”首次试用。该系统针对没有或不会使用智能手机，无法出示电子健康码的群体，通过出示居民身份 	@0,3
武汉2月1日电(蒲旺徐金波)中铁十一局集团1日发布消息称，该局承建常(德)益(阳)长(沙)高铁标段总共403榀箱梁当天全部架设完毕，成为该高铁线路全线首家完成箱梁架设的标段，进而率先转入线上施工阶段， 	@0,1
广州2月1日电(记者许青青)广东省市场监督管理局1日发布《2019年度广东各市开办企业便利度评估报告》。评估显示，截至2019年12月，广东开办企业便利度达到国际先进水平。其中，广州、深圳、佛山开办企 	@0,5
新华社成都2月1日电(记者董小红)记者1日从四川省市场监督管理局获悉，四川已印发《关于推行冷库库长责任制的通知》，全面实施冷库库长责任制，确保每个冷库有人管、有人守，加强防范进口冷链食品物流疫情传播风 	@0,3
北京2月1日电(记者赵建华)中国财政部2月1日公布，截至2020年12月31日，全国共有执业注册会计师111113人，合伙人(股东)35768人，会计师事务所8628家(不含分所)。其中，合伙制会计师 	@0,3
衡水2月1日电(记者崔志平)1日，河北省衡水市市长吴晓华在衡水市第六届人民代表大会第六次会议上作政府工作报告时表示，衡水市坚持线上线下结合，聚焦京津、珠三角、长三角等地开展不间断招商，力争2021年全 	@0,3
北京2月1日电(记者马秀秀)智联招聘1日在北京发布的《2020年白领年终奖调研报告》(下称“报告”)中指出，2020年白领年终奖均值为7826元，同比收缩18%；北京白领年终奖平均13258元领先全国 	@0,3
新华社北京2月1日电题：“十四五”规划开局之年，中国经济怎么看怎么干——访国家信息中心经济预测部主任张宇贤2020年中国经济怎么看2021年中国经济走势如何经济工作如何推动围绕这些问题，记者日前采访了 	@0,4
新华社成都2月1日电(记者吴晓颖王迪)“如何统筹兼顾环境保护与经济发展，实现绿色高质量发展”“如何助力民企转型升级，迈向产业链中高端”“怎样稳步实现农业高质高效发展，擦亮四川农业金字招牌”在正在召开的 	@0,3
新华社上海2月1日电(记者王琪、夏康静)曾经，手掌大的车票，一头连着打拼过的地方，另一头系着家乡，就算攥得皱皱巴巴也不敢丢失这张宝贵的乘车凭证。如今，铁路部门全面推行电子客票，旅客持有效身份证件就可在 	@0,3
(新春见闻)红色旅游致富湖南韶山年轻一代“抱团”振兴乡村长沙2月1日电题：红色旅游致富湖南韶山年轻一代“抱团”振兴乡村为接待好春节来韶山守岁的游客，37岁的沈楚华一家正忙着给自家民宿大扫除，11间客房 	@0,3
银川2月1日电(记者李佩珊)“作为来自枸杞行业的人大代表，一系列的利好政策出台，让我们对未来的发展充满信心。”宁夏人大代表，宁夏枸杞协会会长、宁夏百瑞源枸杞股份有限公司董事长郝向峰2月1日在接受记者专 	@0,0
新华社北京2月1日电(吴雨、唐健辉)中国银联1日发布的调查报告显示，98%受访者将移动支付视为最常用的支付方式，每日三付则是平均水平。在疫情影响下，更多线下支付场景向线上迁移，移动支付用户的自我保护意 	@0,3
新华社北京2月1日电(记者谭谟晓)从2月1日起，基于新规范开发的重大疾病保险产品将陆续投放市场。记者了解到，多家保险公司已推出新款重疾险产品，并升级理赔服务。这一新规范全称为《重大疾病保险的疾病定义使 	@0,0
新华社郑州2月1日电(记者刘高阳)隆冬时节的豫北平原，寒风凛冽，气温早已降到零摄氏度以下。当记者走进河南省汤阴县韩庄镇西冢上村村民李运只的家里，她却只穿了件毛衣。“‘煤改电’改造后我们用上了空调，不仅 	@0,3
新华社哈尔滨2月1日电(记者杨思琪)当前，新材料正由轻质、多功能化向智能化方向发展，应用越来越广。哈尔滨工业大学参与的一项最新研究成果表明，优化人工肌肉智能材料驱动性能，可以解决电容依赖性问题，为后续 	@0,3
长沙2月1日电(王珂)长沙海关2月1日对外发布，根据《中华人民共和国海关行政许可管理办法》，长沙海关现有报关企业注册登记等行政审批事项11项，从即日起均可通过网上审批平台“零见面”“零跑腿”办理，申请 	@0,3
广州2月1日电(记者郭军)2月1日，总投资约180亿元人民币、总建筑面积约150万平方米的广州空港中央商务区项目正式动工建设。据了解，广州空港中央商务区将打造集会议、展览、商务、酒店、文旅、总部等一体 	@0,1
新华社北京2月1日电题：疫情下中拉贸易平稳韧性足中国海关总署日前发布的统计数据显示，在新冠疫情重创国际贸易背景下，2020年中国同拉丁美洲和加勒比地区(以下简称“拉美地区”)贸易仍表现平稳，该地区对华 	@0,4
佛山2月1日电(记者程景伟)粤港澳大湾区再添跨城新通道。作为广州、佛山之间的跨城大桥，番(广州番禺)海(佛山南海)大桥主线2月1日正式通车。番海大桥位于广州、佛山两市交界位置，呈东西走向，起于佛山南海 	@0,1
重庆2月1日电(韩璐李绿桐)记者1日从2021年重庆海关工作会议上获悉，重庆海关2020年聚焦改革强关、依法把关、从严治关等“五关”建设，统筹推进口岸疫情防控和促进外贸稳增长工作，率先推动开通的全国首 	@0,4
中新经纬客户端2月1日电1日，恒指收涨，盘中最高触及28982.770点，最低下探28382.260点。截至收盘，恒指涨2.15%，报28892.860点；国企指数涨2.19%，报11454.180点 	@0,1
南宁2月1日电(记者黄令妍)广西农业农村厅、中国农产品市场协会1日联合启动为期3个月的“百企产销对接助力乡村振兴”活动，协调组织全国百家农产品流通企业到广西进行采购。广西是全国“菜篮子”重要基地，蔬菜 	@0,3
厦门2月1日电(杨伏山朱平林)厦门在建的天马第六代AMOLED生产线项目CUB和WWT厂房，1日实现主体结构提前50天封顶。由中建一局建设发展公司承建的该生产项目CUB厂房综合动力站，是整条生产线运行 	@0,3
上海2月1日电(记者陈静)即将到来的春节正处于新冠肺炎疫情常态化防控之中，由于当前疫情仍存在风险，各地政府纷纷倡导外来人员留本地过年，本地人员非必要不要出市、出省。长三角消保委联盟1日鼓励消费者通过线 	@0,5
造“空调”织“铠甲”拼“时尚”——石狮服装企业探索转型见闻新华社福州2月1日电题：造“空调”织“铠甲”拼“时尚”——石狮服装企业探索转型见闻自动发热的毛衣、将阳光转化为电能的棉袄、遭遇撞击时弹出气囊的 	@0,3
客户端北京2月1日电(记者吴涛)牛年春节，在倡导就地过年的背景下，不少人选择将坚守在工作地过年，“一个人也要过出年味”，民众在置办年货上也出现了一些新变化。“妈妈的味道”邮寄到工作地“往年都是妈妈负责 	@0,3
哈尔滨2月1日电(温天禹记者史轶夫)1月31日，哈尔滨市迎来2021年首场强降雪，受此影响，哈尔滨机场一度关闭。截至1日15时，此次降雪共有15个航班受影响，其中取消航班7架次、延误8架次。降雪后，哈 	@0,4
1月31日，备受关注的“蓝妹妹”CR300AF型复兴号动车组登上海南岛。“蓝妹妹”所属的CR300系列(250km/h级)，是自CR400系列(350km/h级)、CR200J系列(160km/h级) 	@0,5
北京2月1日电(记者赵建华)国家税务总局1日公布，全国税务系统将于2月2日起利用10天时间，在全国范围内集中开展一次纳税人缴费人需求调查活动。此次调查旨在全面征集纳税人缴费人办税缴费需求，充分听取市场 	@0,3
当苹果遇到“保险＋期货”——甘肃秦安金融探路助苹果产业发展观察新华社兰州2月1日电题：当苹果遇到“保险＋期货”——甘肃秦安金融探路助苹果产业发展观察新华社记者郭刚、程楠甘肃省天水市秦安县是我国林果栽培 	@0,3
迈好第一步见到新气象·权威访谈高质量发展需要创新和竞争良好互动——访中国政法大学副校长时建中中央经济工作会议提出强化反垄断和防止资本无序扩张，并提出要完善平台企业垄断认定、数据收集使用管理、消费者权益 	@0,3
西宁2月1日电(孙睿)记者1日从青海省商务厅获悉，根据重点外贸企业订单摸排，初步预计，2021年1月，青海省实现外贸进出口4.3亿元，同比增长50%以上，创2017年以来全省进出口单月新高。据青海省商 	@0,4
河源2月1日电(郭军卢建建马立)2月1日上午，在广东河源，随着一组500米长轨缓缓铺入赣(州)深(圳)高铁汕湛高速特大桥无砟轨道板上，赣深高铁广东段正式开始铺轨。赣深高铁广东段开始铺轨郭军摄赣深高铁是 	@0,1
内江2月1日电(记者刘忠俊)2月1日10时58分，随着四川川南城际铁路内(江)自(贡)泸(州)全线(简称：内自泸线)最后一组500米钢轨在内江高铁北站稳稳落下，这标志着内自泸线轨道铺设施工圆满完成。铺 	@0,1
1月份中国百城房价同环比涨幅扩大过热城市或迎调控加码北京2月1日电(记者庞无忌)中指研究院1日发布百城房价指数显示，2021年1月份，中国百城新房和二手房价格同环比涨幅均有所扩大。2021年1月，全国 	@0,1
新华社石家庄2月1日电(记者刘桃熊)记者从河北省工信厅了解到，河北将开展“暖心稳岗”助企帮扶活动，为春节期间持续生产的企业和职工就地过年提供便利和保障。据介绍，河北组织省内电信运营商面向职工推出了一批 	@0,3
(抗击新冠肺炎)中缅陆路口岸正常运行昆明本月无执飞缅甸航班昆明2月1日电(张丹史广林缪超)记者2月1日从瑞丽市委宣传部、临沧市委宣传部获悉，目前中缅边境一类口岸瑞丽口岸、孟定清水河口岸正常运行。孟定清 	@0,4
上海2月1日电(高志苗)属于上证180、上证380指数成份股及A+H股公司的A股科创板股票自1日起正式纳入沪股通股票范围，科创板上市A+H股公司的H股正式纳入港股通股票范围。正式“加盟”沪港通对科创板 	@0,3
南宁2月1日电(记者林浩)广西投资促进局局长杨春庭1日表示，作为中国面向东盟开放合作的前沿和窗口，广西推出吸引外资政策“大礼包”，打造外商投资热土。广西投资促进局当天公布提升外资利用水平系列扶持政策， 	@0,3
中新经纬客户端2月1日电1日早盘，恒指小幅上涨，盘中最高触及28837.640点，最低下探28382.260点。截至午间收盘，恒指涨1.91%，报28822.610点；国企指数涨2%，报11433.3 	@0,1
新疆：文旅深度结合绽放迷人魅力【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代新作为新篇章】北京、成都、南京、杭州……近期，国内多座城市开展了“新疆是个好地方”宣传推介活动。独特美丽的冬季画卷，伴 	@0,4
扩大就业规模改善就业结构健全就业公共服务体系(新知新觉)就业是最大的民生。千方百计稳定与扩大就业，扩大就业容量、提升就业质量，是保障和改善民生的重要举措，也是全面建成小康社会的必然要求。党的十九届五中 	@0,9
读懂中国经济“超预期”的密码（人民时评）透过速度看动能，跳出数字看支撑，就不难洞察其中的现实逻辑，读懂其中的真正奥秘，更加坚信这股蕴藏在“中国奇迹”之中的澎湃力量必将生生不息坚持和加强党的领导，广泛团 	@0,1
国家经开区发展势头良好本报北京1月31日电（记者罗珊珊）商务部日前发布2020年国家级经开区综合发展水平考核评价结果。结果显示，218家国家级经开区总体上呈现总量扩大、结构优化、效益和质量提升、开放带 	@0,1
“中国加快构建新发展格局，坚定不移扩大对外开放，将继续提升中国市场的吸引力，为在华外资企业创造更广阔的发展空间。”耐克森集团首席执行官克里斯托弗·杰林日前在接受本报记者书面采访时表示。总部位于法国巴黎 	@0,5
1月份制造业采购经理指数为51.3%本报北京1月31日电（记者杜海涛）中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心发布，2021年1月份中国制造业采购经理指数（PMI）为51.3%，较上月下降0.6 	@0,4
创新要素聚集形成发展磁场数据显示，“十三五”期间，湖南长沙全社会研发经费投入从172.75亿元增长到约340亿元，研发投入强度从2.03％增长到约2.8％；技术合同成交额增长近10倍；高新技术企业从9 	@0,9
中经评论:南北协同优势互补下好高质量发展"一盘棋"核心观点：经济日报中国经济网评论员子房先生认为，对于南北地区来说，既存在差异性，也包含整体性。差异性是为了发挥不同地区的比较优势，整体性是为了“不断实 	@0,1
各地2020年经济年报出炉20省份经济增速跑赢全国2020年地方经济运行数据显示，多个省份增速在前三季度转正基础上继续加快，全年主要指标完成情况好于预期。各地危中寻机、变中育新，新兴动能表现活跃。同时 	@0,4
2021年是中国共产党建党100周年，为展示中国共产党的百年辉煌历程和伟大成就，三生(中国)与喜马拉雅合作，在公司会议中心全面智能化升级原有党建长廊，新的党建长廊以升级“庆祝建党100周年”为主题，长 	@0,5
三生(中国)建成“庆祝建党100周年”主题党建长廊党员集体参观学习2021年是中国共产党建党100周年，为展示中国共产党的百年辉煌历程和伟大成就，三生(中国)与喜马拉雅合作，在公司会议中心全面智能化升 	@0,4
北京2月1日电(记者刘育英)中国黄金协会1日发布的最新统计数据显示，2020年，国内原料黄金产量为365.34吨，与2019年同期相比减产14.88吨，同比下降3.91%。其中，黄金矿产金完成301. 	@0,5
禁塑令风口上的“可降解”爆发中国新闻周刊记者/赵一苇发于2021.2.1总第983期《中国新闻周刊》纸吸管、木餐具、可降解塑料袋……自今年1月1日禁塑令正式落地以来，各种传统塑料制品的应用替代产品开始 	@0,4
【经济观察】能否关掉那些关不掉广告的APP本报记者杜鑫《工人日报》(2021年02月01日04版)上海市消费者权益保护委员会近日发布的《APP广告消费者权益保护评价报告(2020)》(以下简称《报告》 	@0,3
北京2月1日电(记者刘育英)中国黄金协会1日发布的最新统计数据显示，2020年，中国黄金实际消费量820.98吨，与2019年同期相比下降18.13%。其中，金条及金币消费246.59吨，同比增长9. 	@0,5
上海2月1日电(记者殷立勤)记者从相关部门获悉，为了提升将来浦东机场T3航站楼进出的便捷性，临近浦东机场T3航站楼的S32公路立交将进行改建，工程专项规划已开始公示。规划示意图殷立勤摄按照《上海浦东国 	@0,1
盘面上，家庭电器、新能源、贵金属、汽车零售商、生物技术等5个板块领涨，其中创科实业涨6.76%报124.700港元领涨家庭电器板块；软件开发、服装零售商、电脑器材、燃气供应、油气设备服务等5个板块跌幅 	@0,9
“盲盒热”，情感满足与消费非理性的矛盾作者：盘和林《光明日报》（2021年02月01日02版）近日，中消协针对盲盒市场发布了消费提示，对目前市场上存在的商家过度营销、商家涉嫌虚假宣传、产品质量难以保障 	@0,4
中消协表示：“跑路前促销”可能涉嫌诈骗本报讯（记者佘颖）针对近期频繁发生的商家跑路前促销，中国消费者协会1月29日发声，强烈谴责这种“再坑最后一把”的做法，认为企业跑路前还搞促销，可能涉嫌诈骗。近期， 	@0,3
中消协表示：“跑路前促销”可能涉嫌诈骗本报讯（记者佘颖）针对近期频繁发生的商家跑路前促销，中国消费者协会1月29日发声，强烈谴责这种“再坑最后一把”的做法，认为企业跑路前还搞促销，可能涉嫌诈骗。近期， 	@0,3
民间投资恢复利于经济结构优化刘兴国（中国企业联合会研究部研究员）2020年，随着一系列支持民营经济发展及减税降费等政策落地，民间投资正呈现稳步恢复态势，民营经济活力加速释放。随着改革的不断推进、惠企政 	@0,5
爆款基金营销别用力过猛周琳科学控制基金营销力度和节奏，避免过度营销和“渠道为王”现象影响行业发展大局。一方面要夯实“长期业绩导向”，用真正资管实力吸引更多储蓄搬家；另一方面要科学管控爆款基金规模，合理 	@0,0
客户端北京2月1日电(记者李金磊)推动户籍准入年限同城化累计互认、开展个人破产制度改革试点、加强和改进反垄断与反不正当竞争执法、建立常态化退市机制、鼓励重点城市增设一批离境退税商店……1月31日，中共 	@0,3
南京1月31日电(徐珊珊)31日晚，江苏省淮安市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作指挥部预防控制组对外通报，山东部分涉疫奶枣产品流入淮安，已采集并检测相关奶枣样本(含外包装)33份，除淮安区2份奶 	@0,3
(新春见闻)四川阿坝黑水县冰雪旅游：掀起“网红”、运动风黑水1月31日电(单鹏安源)“虽然被网友称作‘最孤独的咖啡馆’，但我们并不‘孤独’。”31日，达古冰川“冰川咖啡屋”坐满游客，店长郭书琴忙里忙外 	@0,3
合肥1月31日电(刘鸿鹤袁常军曹皓然)据总部位于安徽合肥的中铁四局集团消息：近日，中国驻蒙古国大使馆向该局发来表扬信。信中，大使馆高度称赞了中铁四局在蒙项目坚持疫情防控和复工复产，并对中铁四局乌兰巴托 	@0,3
新华社北京1月31日电题：“有效市场+有为政府”的一次关键行动中共中央办公厅、国务院办公厅31日公布《建设高标准市场体系行动方案》，面向今后5年，提出51条具体行动举措。这为推动有效市场和有为政府更好 	@0,3
【“十三五”成就巡礼】夯实基础研究中国科技创新取得新进展央视网消息(新闻联播)：“十三五”期间，中国科技夯实基础研究、攻关核心技术，为实现高质量发展、构建新发展格局提供了源源不断的创新动能。在中科院金 	@0,3
石家庄1月31日电(李晓伟俱凝搏)1月31日17时，石家庄市召开第27场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。据石家庄市交通运输局局长米志奇通报，截至1月30日，市区公交共恢复运营线路107条，占比43.5 	@0,3
娄底1月31日电(冯兵田欧阳海希胡伟概)从2019年的9万多台到2020年的16万台，位于湖南娄底双峰县农机产业园的劲松机械生产的碾米机销量实现“井喷式”增长，其中自营出口额达1128万美元，同比增长 	@0,5
2020年，中国经济总量突破100万亿元，标志着我国经济实力、综合国力迈上新台阶，保障和改善民生的支撑更加坚实，也为今年经济持续回暖和微观市场主体的改革创新提供了良好预期和稳定环境。1月22日，神州数 	@0,5
“2020年，我国城镇新增就业1186万人。2021年，受益于经济企稳向好，就业将延续总体平稳态势。”人力资源和社会保障部有关负责人日前表示，2021年将继续实施普惠稳岗返还、以工代训等政策，支持减负 	@0,5
作者：辽宁社会科学院副院长、研究员梁启东东北地区是我国最早建立的以重化工业为特色的老工业基地，拥有一批关系国民经济命脉和国家安全的战略性产业和骨干企业，在几十年发展历程中，为国家工业体系和国民经济体系 	@0,3
王丛虎中国人民大学国家发展与战略研究院专聘研究员，公共管理学院教授2021年1月14日，国务院新闻办公室举行了国务院政策例行吹风会，国务院发展研究中心的负责人介绍了《优化营商环境条例》(以下简称《条例 	@0,4
2020年全年东北三省经济增速摆脱下行趋势均实现由负转正央视网消息：一直以来东北地区经济的发展备受关注，从各地经济数据中可以看到，2020年全年东北三省经济增速摆脱了去年上半年的下行趋势，均实现了由负 	@0,4
居民钱袋子越来越鼓了民生大于天。经济发展是否真正亮丽，关键体现在百姓获得感上。这其中，收入能否持续增长是衡量获得感的重要指标之一。2020年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，统筹新冠肺炎疫情防 	@0,9
2020年经济运行情况：30省份经济正增长全面恢复态势明显央视网消息：2020年，中国经济在新冠疫情冲击下逆势转正，成为全球唯一正增长的主要经济体，同样，全面回升也成为了2020年区域经济的主趋势。截 	@0,4
中国经济开局良好制造业PMI连续7个月位于51%及以上中国物流与采购联合会、国家统计局服务业调查中心今天发布的2021年1月份中国制造业采购经理指数（PMI）为51.3%，较上月下降0.6个百分点，连 	@0,9
昆明1月31日电(谢宝平梁靖雯)2021年1月28日，一年一度的春运拉开序幕。截至1月31日12时，云南昆明出入境边防检查站共验放出入境航班32架次，其中货机26架次，是2020年同期的26倍，出入境 	@0,4
如何锻造自主可控开放的产业链供应链当前，我国产业链供应链仍然存在基础不牢、水平不高等问题。对此，专家建议，要针对产业薄弱环节，实施好关键核心技术攻关，尽快解决一批“卡脖子”问题。同时，还要加强顶层设计 	@0,9
强化反垄断实现竞争和创新的良性互动强化反垄断实现竞争和创新的良性互动——访中国政法大学副校长、国务院反垄断委员会专家咨询组成员时建中中央经济工作会议提出，强化反垄断和防止资本无序扩张。我国反垄断法自2 	@0,3
新动能成各地经济复苏新支点有效支撑了区域经济高质量回升央视网消息：从2020年各地公布的经济数据中我们发现，无论是东部发达地区，还是中西部地区，新动能均保持了高速增长，面对疫情冲击，新兴产业迸发出的力 	@0,4
北京1月31日电（记者夏宾）近日，中国财富管理50人论坛（CWM50）举办“中央经济工作会议解读与当前经济形势分析”专题研讨会，CWM50顾问、全国政协经济委员会副主任、中财办原副主任杨伟民在会上表示 	@0,0
广州1月31日电(蔡敏婕)聚焦于呼吸传染病防控和公共疫情应急防控领域的广州实验室31日启动“广州实验室科技助力基层疫情防控万里行”活动。两款移动核酸检测车在活动上亮相，分别根据农村基层的疫情防控特点及 	@0,5
中企承建沙特城市地下隧道项目——“让我们的生活更加便利”“这条隧道是沙特西部进入奈季兰城区的必经之路，不久前刚刚竣工通车，沿线地区的人员往来更加方便了。”沙特奈季兰市居民谢哈里驾车通过地下隧道，高兴地 	@0,1
惠州1月31日电(郭军罗肆安杨安勇)1月31日，广东惠州市东江河畔上，剑潭东江特大桥焊接锁定顺利合龙，横跨东江两岸的大桥梁体连接在一起。这标志着剑潭东江特大桥顺利实现合龙，为下一步赣深高铁如期建成通车 	@0,1
防城港1月31日电题：中越边境咖啡树结出“幸福果”走进广西防城港市十万大山施马咖啡种植基地，映入眼帘的是树上一串串红绿相间的咖啡豆，在基地务工的村民正在紧张忙碌地采摘着红色的咖啡豆。“我们以前都知道有 	@0,4
央视财经热评丨中国出手稳定国际货运最近，中国商务部会同交通运输部、国家发改委、工信部、海关总署等频频表态并联手提升海运运力、提高中欧班列运输效率，增加集装箱供应。中国在用看得见的手提升国际运输能力，有 	@0,4
(地方两会)青海“土乡”贫困人口人均收入较“十二五”末翻两番西宁1月31日电(李隽祁增蓓)31日，记者从青海省第十三届人民代表大会第六次会议第一场新闻发布会了解到，青海省海东市互助土族自治县(下称“互 	@0,0
当地时间1月30日，马来西亚国际贸易和工业部发布的数据显示，该国2020年贸易总额下滑，但与中国贸易往来保持增长势头，中国连续第12年成为马来西亚最大贸易伙伴。马来西亚国际贸易及工业部长阿兹敏阿里30 	@0,4
1月29日，满载着防疫物资的2027次“义新欧”班列从新疆霍尔果斯口岸出境。这趟从浙江义乌始发的防疫物资专列是今年全国首趟防疫物资专列，共计50个标箱，总重625吨。其中有41个标箱装载着防护服、注射 	@0,5
新华社北京1月31日电题：零容忍！20起资本市场典型大案透露监管“大动作”2021年1月，最后一个交易日，证监会发布了2020年证监稽查20起典型违法案例，可以说信息量极大。为什么这么说呢因为，202 	@0,4
(抗击新冠肺炎)山东涉疫奶枣流入浙江多地相关紧急排查工作已启动宁波1月31日电(记者李典)31日，浙江省宁波市宁海县发布通报，山东枣庄一企业生产奶枣的进口乳清粉核酸检测阳性，其中有3份奶枣经网购通过快 	@0,4
上海1月31日电(记者殷立勤)2021年春运已正式启动，铁路上海站派出所迎来首个疫情防控常态化下的春运，受疫情影响，各地政府提倡春节“就地过年”，非必要不出行，铁路上海站客流较往年大幅下降，对此，派出 	@0,5
衢州1月31日电(见习记者胡丁于)“才申请没多久，村网格员就把许可证送来了。线上办理建房审批，真的又快又省心。”浙江省衢州市柯城区沟溪乡高山窑村村民张建青说。住房是“人生大事”。2018年来，浙江省衢 	@0,3
西宁1月31日电(孙睿)31日，青海省十三届人大六次会议首场新闻发布会在西宁市举行。青海省发展和改革委员会副主任肖向东在发布会上表示，2020年，青海省循环经济发展蹄疾步稳，三大工业园区循环经济占比达 	@0,3
西宁1月31日电(李江宁)“2020年，青海省清洁能源发电量847亿千瓦时，同比增长8.7%，清洁能源发电量占总发电量的89%。从环保角度看，847亿千瓦时清洁电量，相当于替代原煤3811万吨，促进减 	@0,5
凉山1月31日电(张冬梅刘美玉)白鹤滩水电站第六台“巨无霸”转子31日成功吊装就位，标志着单机容量世界第一的白鹤滩水电站16号机组进入总装攻坚阶段。这是中国能建葛洲坝机电公司在白鹤滩水电站2021年开 	@0,3
西宁1月31日电(孙睿)“2020年，我们先后出台稳20余份含金量高、针对性强的政策文件，健全了‘1+N’的稳就业、保就业政策体系，为消除疫情影响、快速复工复产、稳定和扩大就业奠定了坚实基础。”青海省 	@0,5
银川1月31日电题：荒地变绿洲宁夏葡萄酒“当惊世界殊”国产热剧《山海情》大结局中，演员黄轩饰演的马得福一句“宁夏优质葡萄酒在海内外飘香”，让宁夏葡萄酒再次走进人们的视野，也成为今年宁夏两会热议话题之一 	@0,1
北京1月31日电(记者王庆凯)记者31日从中国国家铁路集团有限公司(下称国铁集团)获悉，1月28日、29日和30日，春运前三天，全国铁路发送旅客分别为308万、283万和296万人次，仅为去年同期水平 	@0,3
广州1月31日电(王坚)记者31日在广州市白云区均禾街石马桃花公园里看见数万株桃花正争奇斗艳，春风吹拂处，花香四溢。这些桃花原本会在粤港澳多地的传统新春花市上销售，但因新冠肺炎疫情的影响，今年主要改为 	@0,3
每周质量报告丨甲醛超标新房散味两年仍不敢入住买了新房，乔迁新居，这对于任何一个家庭来说，都是值得庆贺的大喜事。而陕西的赵先生却苦恼了，新房虽已装修好，却很长时间都不敢住进去。刚装修好房子进了家具，一定 	@0,9
中国下一座GDP“万亿之城”在哪里澎湃新闻首席记者岳怀让随着国内各主要城市2020年经济指数渐次公布，“万亿俱乐部”城市继续扩容，江苏南通、福建泉州、福建福州、安徽合肥、陕西西安、山东济南成为这个名单 	@0,4
银川1月31日电(记者李佩珊)提起宁夏特色产业，“紫色名片”葡萄酒当占一席之地。而由砂石厂摇身蜕变成为国家4A级旅游景区的志辉源石酒庄则是贺兰山东麓的最佳代表。31日，宁夏人大代表、宁夏志辉实业集团有 	@0,3
拉萨1月31日电(记者江飞波)记者31日从西藏自治区经济和信息化厅获悉，西藏2020年工业增加值增速达9.6%，居全国首位。西藏自治区经济和信息化厅介绍，2020年面对新冠肺炎疫情的巨大冲击和经济下行 	@0,4
(经济观察)“十四五”开局之年成渝如何唱好“双城记”成都1月31日电(记者贺劭清王鹏)一月下旬，中国地方两会密集召开。在四川省两会、重庆市两会上，“成渝地区双城经济圈建设”再次成为两省市政府工作报告热 	@0,1
喝奶茶，如何才能更健康《中国新闻周刊》记者/彭丹妮仇广宇发于2021.2.1总第983期《中国新闻周刊》下午两三点，正是午饭过后，一天中感觉最困倦的时候。办公室的同事们还没完全归位，在彻底进入下午的工 	@0,4
1月31日电据国家统计局网站消息，国家统计局31日公布了2020年全国规模以上文化及相关产业企业营业收入数据。对此，国家统计局社科文司统计师辛佳解读称，2020年，随着统筹推进疫情防控和经济社会发展工 	@0,5
1月31日电据国家统计局网站消息，据对全国6万家规模以上文化及相关产业企业调查，2020年，上述企业实现营业收入98514亿元，按可比口径计算，比上年增长2.2%(前三季度下降0.6%)；文化新业态特 	@0,5
银川1月31日电(记者李佩珊)“以将台堡、六盘山为代表的红色旅游近年来广受热捧。我建议依靠红色旅游景区带动乡村旅游产业发展。”1月31日，宁夏人大代表、宁夏龙王坝旅游村股份有限公司负责人焦建鹏接受记者 	@0,3
改革开放以来，我国城镇化进程加快推进，建筑工人队伍也不断壮大。据国家统计局数据显示，全国从事建筑业的农民工有5437万人，占全国农民工总数的近五分之一。然而，建筑产业工人面临的工作临时性强、流动性大、 	@0,9
当下，有一种让越来越多年轻消费者沉迷其中，难以自拔的商品——盲盒。1月26日，中消协在其官网发布消费警示，直指盲盒市场存在四大主要问题：一、商家过度营销，消费者易中套“上瘾”。二、商家涉嫌虚假宣传，到 	@0,9
1月31日电据国家统计局网站消息，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会31日发布了中国采购经理指数。对此，国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河解读称，1月份中国采购经理指数保持在扩张区间 	@0,3
1月31日电据国家统计局网站消息，国家统计局31日公布了2021年1月中国采购经理指数运行情况。数据显示，1月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为51.3%，比上月回落0.6个百分点，连续11个月位 	@0,5
天津1月31日电(记者张道正)记者30日晚间从天津市防控指挥部获悉，部分枣庄涉疫奶枣通过线上渠道流入天津市，目前全市共有8份奶枣样本核酸检测结果呈阳性，相关人员核酸检测结果均为阴性。1月29日，天津市 	@0,3
能源需求高速增长供应总体平稳天然气产量持续维持历史高位本报北京1月30日讯（记者王轶辰）国家能源局30日发布数据显示，2020年全国规模以上企业煤炭产量38.4亿吨，同比增长0.9%；12月煤炭产量3 	@0,9
能源需求高速增长供应总体平稳天然气产量持续维持历史高位本报北京1月30日讯（记者王轶辰）国家能源局30日发布数据显示，2020年全国规模以上企业煤炭产量38.4亿吨，同比增长0.9%；12月煤炭产量3 	@0,9
明晰持续改善生态环境质量路线图内蒙古草原不再新上煤矿项目本报呼和浩特讯（记者陈力）1月26日，内蒙古自治区第十三届人民代表大会第四次会议在呼和浩特举行。自治区主席布小林作政府工作报告时表示，良好的生态 	@0,4
2020年中国外汇市场累计成交206万亿元本报北京讯（记者姚进）国家外汇管理局近日公布的中国外汇市场交易概况数据显示，2020年12月，中国外汇市场（不含外币对市场，下同）总计成交22.64万亿元人民 	@0,4
水产品供给稳定增长，专家认为——春节期间水产品价格整体以稳为主本报记者黄俊毅最近，市场上基围虾等少数水产品价格涨幅较大，引发消费者关注。春节临近，全国水产品供应和价格形势如何呢就此，记者采访了业内专家 	@0,0
来一场酣畅淋漓的冰雪运动本报记者常理近年来，冰雪运动受到越来越多人欢迎。图为在甘肃省临夏回族自治州临夏市南龙镇金色草滩景区，小朋友在滑雪圈。史有东摄（新华社发）伴随着消费升级的步伐以及人们对美好生活的 	@0,6
就地过节年味不减本报记者佘颖随着春节临近，春联、年画、中国结、福字等新春饰品销售红火。图为在安徽省亳州市蒙城路年货市场，市民在选购春节饰品。刘勤利摄（中经视觉）由于新冠肺炎疫情形势反复，这个春节，很多 	@0,0
贫困人口饮水安全问题全面解决本报记者刘春沐阳农村饮水安全事关民生福祉，解决农村饮水安全问题，“让农村人口喝上放心水”是脱贫攻坚工作的一项重要任务。“十三五”期间，农村饮水安全巩固提升工程规划目标任务超 	@0,3
网购年货寄回家，快递礼品送祝福——“无接触拜年”来了本报记者王轶辰近日，安徽省合肥市肥东县电商公共服务中心内工作人员在直播销售农特产品。肥东县今年首次将年货节搬到线上举办，让市民足不出户就能买到心仪的 	@0,3
国家级经开区开放带动作用增强本报记者冯其予“我国国家级经开区总体上呈现总量扩大、结构优化、效益和质量提升、开放带动作用增强的良好发展态势。”日前，商务部外资司司长宗长青表示。当日，商务部发布2020年 	@0,1
夯实基础中国电子信息产业发展研究院副院长刘文强：基础再造制定产业链“备胎计划”本报记者李芃达当前，我国产业链供应链仍然存在基础不牢、水平不高等问题。如何通过实施产业基础再造工程，增强基础零部件、工艺、 	@0,3
我国10种有色金属产量首超6000万吨去年规模以上有色金属工业企业利润增长19.2%本报北京1月30日讯（记者崔国强）中国有色金属工业协会最新发布数据显示，2020年，我国10种有色金属产量首次突破6 	@0,0
重磅！这个一线城市，楼市调控再升级！住房不封顶，银行不予放贷！后续房贷将重点支持这些需求→近期，上海楼市调控动作不断。昨天(29日)晚间，上海银保监局印发通知，再次强化“房住不炒”的定位，并对个人住房 	@0,1
新华社上海1月30日电(记者陈爱平)记者30日从上海市通信管理局获悉，上海市经济和信息化委员会、上海市通信管理局已面向沪上80万户上网困难家庭启动双千兆加速计划，让更多市民共享上海城市发展红利，在数字 	@0,3
杭州1月30日电(汪恩民胡亦心)提振消费是构建完整内需体系、形成双循环新发展格局的重要环节。浙江是消费大省，如何促进大宗消费、重点消费，更大释放农村消费潜力在浙江省两会期间，浙江省政协委员聚焦需求侧管 	@0,0
记者今天(30日)了解到，北京银保监局日前向辖内银行机构下发监管提示函，要求各家银行对2020年下半年以来新发放的个人消费贷款和个人经营性贷款合规性开展全面自查，重点排查是否存在由于授信审批不审慎、受 	@0,0
新华社纽约1月30日电题：美股“逼空”行情或推动股市回调近日，美国股市多只“明星”廉价股票价格在散户投资者与对冲基金的博弈中剧烈波动。虽然此轮遭遇“逼空”的个股均为股价相对低廉的小盘股，但却折射出在流 	@0,0
兰州1月30日电(史静静)30日，甘肃省医疗器械检验检测能力建设项目在兰州新区启动。这意味着，该项目的落地实施，结束了该省过去27年来没有固定专业化医疗器械检验检测场所的历史，填补了甘肃高端医疗器械相 	@0,3
(台海观澜)“两个窗口”显效应平潭对台经贸合作逆势上扬平潭1月30日电(闫旭郑江洛)面对新冠肺炎疫情的影响，过去一年福建省平潭对台经贸合作逆势上扬。平潭综合实验区管委会30日透露，去年平潭台湾农渔产品 	@0,4
南宁1月30日电(刘苗苗陈欢林浩)广西统战部30日介绍，在文莱广西总商会会长郑作亮的牵线搭桥下，1月29日，产自广西南宁市武鸣区的约7680千克、货值约92160元人民币的武鸣沃柑，经海关检疫合格后启 	@0,3
杭州1月30日电(记者胡丰盛范宇斌)外贸外资稳中有升、长三角一体化发展国家战略加快落地、大通道建设明显提速……回首2020年，浙江全方位、多领域布局铺垫新发展格局。浙江省人大代表，浙江省发展和改革委员 	@0,5
瞭望丨在线教育“虚火”有多旺◇“在线教育行业现在就像站在风口上的猪，飞得很高，体格却比较虚。”◇“名师、名校、名牌”，“定制服务”“个性化教育”，贩卖焦虑、电话轰炸，在线教育忙着抢占市场，实际教学质量 	@0,3
珠海1月30日电(记者邓媛雯)30日，珠海横琴一体化区域15个重点项目集中签约仪式在珠海国际会展中心举行，签约项目计划总投资超过260亿元，这些项目覆盖生物医药、总部经济、现代仓储物流等行业，均符合当 	@0,1
呼和浩特1月30日电(记者李爱平)30日，记者从内蒙古出入境边防检查总站获悉，2020年经内蒙古出入境的中欧班列达5927列次。官方消息称，作为中欧班列东、中线通道重要节点，2020年满洲里口岸、二连 	@0,4
广州1月30日电(记者郭军)1月30日9点57分，南航CZ2123航班平稳降落在荆州沙市机场，成为湖北荆州沙市机场迎来的首个商业客运航班，标志着南航广州荆州客运航线正式开通并取得首航圆满成功，也标志着 	@0,3
新华社银川1月30日电(记者赵倩)为满足疫情防控常态化下旅游市场“多样化、个性化”消费新需求，持续撬动宁夏及周边自驾游市场，今年宁夏回族自治区文化和旅游厅联合区内26家A级旅游景区、15家星级(旅游) 	@0,3
台州1月30日电(范宇斌施炜林学富)记者30日从浙江省台州市官方获悉，2020年，该市累计办理知识产权质押金额达155.7亿元，其中专利质押金额105.3亿元，首次超过深圳，在全国各地市(区、州、盟) 	@0,3
就业，一头牵着千万家庭，一头连着经济大势。保就业，就是保住千万家庭的“饭碗”；稳就业，就是稳民生、稳发展。受新冠肺炎疫情影响，2020年是我国就业发展史上极不平凡的一年。面对异常严峻的就业形势，我们交 	@0,5
随着国内出现多点零星散发病例甚至局部聚集性疫情，就地过年成为新倡议。中办、国办近日印发通知，要求合理有序引导群众就地过年。春节将至，不少企业响应国家倡议，留员工稳生产保供给促发展。各地税务部门充分发挥 	@0,5
荆州1月30日电(郭晓莹黄志刚)1月30日11时38分，飞往广州的南航CZ2124次航班从荆州沙市机场起飞，标志着荆州沙市机场正式通航。荆州沙市机场鸟瞰黄志刚摄该机场位于湖北省荆州市沙市区岑河镇，总投 	@0,3
新华社吉隆坡1月30日电(记者林昊郁玮)马来西亚国际贸易和工业部30日发布的数据显示，该国2020年贸易总额下滑，但与中国贸易往来保持增长势头，中国连续第12年成为马最大贸易伙伴。根据马来西亚贸工部发 	@0,4
新华社上海1月30日电(记者潘清)上海证券交易所公募REITs三项主要规则29日出炉。上交所方面表示，已储备多单优质项目，将全力保障首批项目顺利上市。《上海证券交易所公开募集基础设施证券投资基金(RE 	@0,0
新华社广州1月30日电(记者王浩明)横琴一体化区域重点项目集中签约仪式30日在珠海国际会展中心举行，15个签约项目计划总投资超过260亿元人民币。据介绍，横琴一体化区域包含横琴新区、保税区和洪湾片区， 	@0,1
中国与新西兰同为多边主义和自由贸易的维护者。风云变幻，两国通过自由贸易协定的制度安排，响应彼此关切、创造稳定经贸合作环境，为保障供应链和产业链稳定的共识始终未变。2008年，全球经济危机期间，《中国新 	@0,2
中新自贸协定升级版具标杆意义(环球热点)1月26日，中国和新西兰签署《中新自贸协定(FTA)升级议定书》(以下简称《升级议定书》)。这是继新加坡、智利之后第三个完成升级的中国同其他国家双边自贸安排。分 	@0,4
北京1月30日电题：达沃斯就全球经济复苏前景释放了哪些信号在遭遇前所未有的冲击之后，全球经济该如何修复创伤1月25日至29日期间，世界经济论坛举行云端“达沃斯议程”对话会。作为全球经济重要的风向标，此 	@0,9
郑州1月30日电(刘鹏)河南省商务厅30日晒出该省“十三五”期间电子商务成绩单：交易额超7.8万亿元(人民币，下同)，网络零售额超1.6万亿元。其中，“直播带货”在有着农业、人口大省之称的河南呈现出迅 	@0,3
(新春见闻)就地过年催热“宅经济”引领春节新“食”尚柳州1月30日电题：就地过年催热“宅经济”引领春节新“食”尚当“有钱没钱回家过年”，变为疫情防控提倡的“就地过年”，民众开启“宅家”模式，催热“宅经 	@0,1
成都1月30日电(记者贺劭清王鹏)“加速促进经济社会各领域数字化转型，打造数字经济新增长极。”30日，四川省代省长黄强在四川省第十三届人民代表大会第四次会议作政府工作报告时，提出这一“十四五”时期四川 	@0,3
(新春见闻)揭秘西南铁路“黑科技”：车轮生产智能化产能提升40%成都1月30日电题：揭秘西南铁路“黑科技”：车轮生产智能化产能提升40%伴随着阵阵机械运动的声响，一对对黄色的机械手将火车车轴、轮饼吊装 	@0,4
(经济观察)中国多地曝房贷“反季节”收紧楼市热度料难续北京1月30日电题：中国多地曝房贷“反季节”收紧楼市热度料难续2021年首月，中国多地传来房贷额度紧张、利率上浮的消息，个别银行甚至被曝出已经停贷 	@0,1
在做好疫情防控的同时石家庄、邢台大部分地区逐步恢复正常的生产生活秩序河北各地复工复产如何支持服务农业生产，河北这么做1月28日，赞皇县一家食用菌企业的工人在车间管护蘑菇菌棒。新华社记者杨世尧摄河北省农 	@0,5
经济日报中国经济网北京1月29日讯(记者李芃达)电子元器件是支撑信息技术产业发展的基石，也是保障产业链供应链安全稳定的关键。为加快电子元器件产业高质量发展，工业和信息化部近日印发《基础电子元器件产业发 	@0,3
我国多个经济指标呈现复苏向好态势中国经济稳健前行央视网消息：1月29日，商务部等部门公布的最新数据显示，2020年我国在消费、外贸等领域的多个经济指标呈现复苏向好态势。2020年社会消费品零售总额39 	@0,4
北京1月30日电如何巩固拓展脱贫攻坚成果如何把握政策方向怎样将创新想法落地创业路上又有怎样的机遇为带领广大外出务工创业群体深入学习领会党的十九届五中全会精神，同时在疫情防控之下，积极做好广西籍京津冀地 	@0,5
受新冠肺炎疫情及大规模减税降费措施影响，2020年全国一般公共预算收入同比下降3.9%，完成了预算报告提出的目标。今天，财政部公布了2020年“国家账本”：2020年全国一般公共预算收入182895亿 	@0,5
广州1月30日电题：广州南沙“人才经”：探索大湾区科创成果转化新模式“找场地，找导师，送钱，送人，送服务。”近日举行的广州南沙资讯科技园有限公司博士后科研工作站(下称“工作站”)2021年迎春座谈总结 	@0,5
河南郸城县建设高标准农田——会种田变“慧”种田(落实最严格的耕地保护制度)隆冬时节，河南省周口市郸城县高标准农田示范区，绿油油的麦田尽显生机。“目前不用浇水，墒情非常好。”用手搓了一抔黄土，查询了手机 	@0,9
近年来，乡村民宿的发展正在吸引城里人下乡、农村人返乡，促进乡村振兴。然而新冠肺炎疫情的影响，对民宿经济发展提出了不小的挑战，乡村民宿如何才能更好地到达“诗和远方”呢长租一个农家小院，一本书、一杯茶，你 	@0,5
南昌1月30日电(记者姜涛)正在召开的江西省两会上，江西省人大代表、赣州南康区区长何善锦29日在接受专访时表示，南康区正加快推动“跨境电商+中欧班列”融合发展，致力打造大湾区和四省九市周边地区跨境电商 	@0,3
(新春见闻)我的年货都在微信群里呼和浩特1月30日电题：(新春见闻)我的年货都在微信群里“过年都要囤货，生意非常火爆。”生活在内蒙古自治区呼和浩特市的小毛是空运水果群的群主，里面465个群友都是口耳相 	@0,3
“新春走基层”特别报道|廊坊临空经济区：乘“机”腾飞抢工期，赶进度，跑出项目建设“加速度”。日前，记者来到北京大兴国际机场临空经济区廊坊片区（以下简称“廊坊临空经济区”）的施工现场，虽然连日来气温持续 	@0,1
发挥生态优势发展红松产业(新春走基层)“东北红松子，新塔香松脆。宽甸红松林，十年成一林。十斤汗水一颗塔，十斤松子一斤子！”外边寒气逼人，直播间里，蒋玉菡带着东北人特有的豪爽，向粉丝们热情地推介当地特产 	@0,9
新华社北京1月30日电(记者刘羊旸)记者30日从国家能源局获悉，2020年，全国可再生能源发电量达22148亿千瓦时，同比增长约8.4%。截至2020年底，我国可再生能源发电装机达到9.34亿千瓦，同 	@0,0
新华社北京1月30日电(刘慧、董锦蒙)证监会近日通报了宜华生活信息披露违法案件调查情况。现初步查实，宜华生活2016年至2019年定期报告存在严重虚假记载。目前该案已进入行政处罚审理程序，证监会将依法 	@0,0
新华社北京1月30日电(刘慧董锦蒙)证监会近日发布了《关于完善全国中小企业股份转让系统终止挂牌制度的指导意见》，向社会公开征求意见。主动终止挂牌方面，指导意见明确，充分尊重公司自治，只要经出席股东大会 	@0,3
1月30日电据国家能源局网站消息，2021年1月29日，国家能源局召开一季度网上新闻发布会，国家能源局新闻发言人表示，2020年全国规模以上企业煤炭产量38.4亿吨，同比增长0.9%，12月煤炭产量3 	@0,4
新华社宁波1月30日电(记者黄筱)1月29日，浙江省宁波梅山国际集装箱码头六号泊位有一批特殊货物抵达——6100余个空集装箱，这些空集装箱将在该港区全部卸载，暂时缓解我国航运市场“一箱难求”燃眉之急。 	@0,3
新华社北京1月30日电题：以良性市场秩序维护消费者权益——访中国政法大学副校长时建中作为网购达人，你被互联网平台推荐过商品吗生活中是否感觉被互联网大数据的各种算法所掌控大数据杀熟、平台“二选一”等市场 	@0,3
新华社贵阳1月30日电(记者汪军)记者从贵州省高级人民法院获悉，贵州各级法院2020年落实“六稳”“六保”目标任务，全方位立足审判职能，帮助农民工讨回欠薪超过50亿元。2020年，贵州法院出台17项司 	@0,3
近日，一场肺移植患者家属与江苏无锡市人民医院之间的官司，将医保控费问题再次推向风口浪尖。张培爽(化名)的父亲因肺移植术后感染，在无锡市人民医院住院，先后购买了50多万元的自费药物。随后家人发现，这些药 	@0,0
(抗击新冠肺炎)抗疫中的智能机器人：节省医护人力减少感染途径广州1月30日电题：抗疫中的智能机器人：节省医护人力减少感染途径身体是白色圆柱、脸是电子屏幕、眼睛是摄像头，还有紫外灯阵列、干雾喷头、超声波 	@0,4
疯抢！王思聪熊猫互娱破产拍卖，硬盘、帆布袋卖出10倍高价新华社北京1月30日电(中国证券报记者王宇露张舒琳)王思聪又一次霸占热搜，这次是因为上海破产法庭“官宣”的一笔拍卖。1月28日，上海破产法庭召开 	@0,5
我国十种有色金属产量首次突破6000万吨新华社北京1月30日电(记者杨进欣)2020年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，我国有色金属工业在一季度探底后，从二季度起走出恢复性向好的态势。2020年十种有色金 	@0,0
中央经济工作会议明确指出，2021年宏观政策要保持连续性、稳定性、可持续性。财政政策今年将如何助力高质量发展为“十四五”开好局来看记者对中国财政科学研究院研究员白景明的权威访谈。白景明，长期从事宏观经 	@0,4
新华社厦门1月30日电(记者付敏)2021是大陆“十四五”规划开局之年。在台商投资大陆最活跃城市之一的厦门，台商台企看好新机遇，纷纷表示将持续增资扩产，共享大陆发展红利。“新的一年，公司将在大陆投资1 	@0,4
新华社大连1月30日电(记者蔡拥军、郭翔)总部位于韩国的半导体企业SK海力士与大连市人民政府、大连金普新区管委会29日通过视频方式，正式签署合作谅解备忘录，共同推进SK海力士对英特尔大连芯片厂的收购以 	@0,3
新华社北京1月30日电即将于2月1日出版的2021年第5期《瞭望》新闻周刊刊发题为《在线教育“虚火”有多旺》的文章。摘要如下：随着课外培训方式由线下转到线上，市场需求显著增长，各路融资不断入场，在线教 	@0,3
权威快报|全球第一台华龙一号核电机组商运1月30日，全球第一台“华龙一号”核电机组——中核集团福建福清核电5号机组投入商业运行。“华龙一号”是我国具有完全自主知识产权的三代核电技术。我国成为世界为数不 	@0,4
发于2021.2.1总第983期《中国新闻周刊》作为一种在中国本土发扬光大，逐渐传播至全球的饮品，奶茶的本地特色、年轻化都是它能够走进年轻人内心深处的原因，也是奶茶企业着重考虑和发力的方向。而以奶茶为 	@0,5
“小确幸”饮料变迁史发于2021.2.1总第983期《中国新闻周刊》2020年12月1日，周二，初冬的武汉街头，气温只有5℃左右，长沙著名的茶饮品牌茶颜悦色在武汉的首家新店“新天地店”门外排起了一眼望 	@0,4
直播刷单成为电商直播行业潜规则记者调查发现恶意注册售卖账号产业链野蛮生长□本报记者韩丹东□本报实习生王雪“双11”“双12”期间，某专科学校大二学生小王同时打开手里的10部手机，进入不同的直播间进行观 	@0,3
1月30日电据银保监会网站消息，2021年1月29日，上海银保监局印发《上海银保监局关于进一步加强个人住房信贷管理工作的通知》，《通知》对上海辖内商业银行就差别化住房信贷政策执行、住房信贷管理等工作提 	@0,1
太原1月30日电(记者杨杰英)1月29日，中国人民银行太原中心支行通报2020年山西省金融统计数据，全省社会融资规模和存款增量创历年同期新高，信贷结构持续优化，融资成本显著下降，金融支持实体经济的针对 	@0,4
国内成品油价年内迎来“第二涨”本报记者熊丽2021年成品油价格迎来“第二涨”。据国家发展改革委消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自1月29日24时起，国内汽、柴油价格每吨 	@0,0
以常态化、制度化措施减轻群众就医负担——集中带量采购将逐步覆盖各类药品本报北京1月29日讯（记者吴佳佳）近日，国务院常务会议部署进一步推进药品集中带量采购改革，以常态化、制度化措施减轻群众就医负担，并 	@0,3
历史经营情况、交易流水等都能当作金融信用——大数据赋能银行业“量身”助小微本报记者钱箐妮临近春节，小微企业也迎来了重要的年关时节——不得不加大开支，以应付年底的费用结算或是储备货物迎接节日旺季。此时能 	@0,3
我国已签署共建“一带一路”合作文件205份本报北京1月29日讯（记者冯其予）商务部综合司司长储士家在29日召开的商务部专题发布会上表示，截至目前，中国与171个国家和国际组织，签署了205份共建“一带 	@0,4
加快建设内陆开放型经济试验区江西全力打造四大开放门户本报南昌讯（记者赖永峰、刘兴）1月26日，江西省十三届人大五次会议在南昌开幕。江西省省长易炼红在政府工作报告中提出，“江西将加快内陆开放型经济试验区 	@0,3
国际机构何以对中国经济投下“信任票”徐胥在危机面前，中国经济笃定前行的步伐铿锵有力，屡屡给世界超出预期的惊喜。中国的优异表现也产生了强大的“溢出效应”。展望未来，随着新冠疫苗研发和接种不断取得新进展、 	@0,1
客户端北京1月30日电题：“全世界最好的坤坤，不是蔡徐坤，而是张坤”“全世界最好的坤坤，不是蔡徐坤，不是谢广坤，而是张坤。”“全世界最好的春春，不是李宇春，不是陈小春，而是刘彦春。”“全世界最好的兰兰 	@0,3
客户端北京1月30日电(记者李金磊)随着河北省公布2020年经济数据，目前31个省份的2020年GDP数据已全部出炉。数据显示，广东GDP超过11万亿元，稳居第一；江苏GDP突破10万亿元，位居第二； 	@0,4
北京1月29日电(记者夏宾)中国证监会29日对外发布消息称，证监会副主席方星海近日在第二届中日资本市场论坛上发表讲话，对下一步推动中日资本市场多层次合作提出了三点建议。方星海表示，一是继续深化中日交易 	@0,0
上海1月29日电(记者姜煜)第四届中国国际进口博览会(进博会)消费品展区——时尚潮流及珠宝板块线上宣介会，29日在进博会举办地国家会展中心(上海)举行，50余家国外知名时尚企业代表及媒体通过视频连线的 	@0,3
长沙1月29日电题：湖南两会代表委员：“猪事”亟待解“芯”事铸品牌年关将近，中国人的年货必备品之猪肉变得更加走俏，“猪事”的关注度也越来越高。29日闭幕的湖南两会上，代表委员们积极为生猪稳产保供建言献 	@0,5
点燃“三个引擎”以科技创新赋能高质量发展近日，国家主席习近平在北京以视频方式出席世界经济论坛“达沃斯议程”对话会并发表特别致辞。他强调，中国将以更加开放的思维和举措推进国际科技交流合作，同各国携手打造 	@0,5
北京1月29日电(记者夏宾)由牛津大学技术与管理发展研究中心(TMCD)主办的“COVID19时代的数字技术和平台：发展中国家的挑战与前景”会议近日在线上举行。本次会议意在探讨新冠疫情下，数字技术和平 	@0,3
南京1月29日电(记者朱晓颖)江苏海事局副局长、新闻发言人徐伟29日在南京公布，长江下游江苏镇江尹公洲航段通航能力提升后，从今往后，9万吨大型海轮可直达南京，长江深水航道“黄金效能”加速释放。未来，9 	@0,3
北京1月29日电(记者于立霄)“十三五”时期，北京的轨道交通成为城市交通主体方式，日均客运量超1000万人次，最高突破1349万人次，出行分担率已超过地面公交。29日，北京举行“回顾‘十三五’，展望‘ 	@0,1
1月29日电据民航局网站消息，1月29日，民航局分别向瑞士国际航空公司、肯尼亚航空公司和德国汉莎航空公司3家外航发出熔断指令。1月18日入境的瑞士国际航空公司LX188航班(苏黎世至上海)核酸检测阳性 	@0,3
深圳1月29日电(朱族英)深圳市地方金融监督管理局29日发布的《深圳市外商投资股权投资企业试点办法》(下称《试点办法》)称，外商投资股权投资管理企业可以发起设立或受托管理外商投资股权投资企业及内资私募 	@0,3
广州1月29日电(王华王磊)广州市统计局29日公布，2020年该市地区生产总值达25019.11亿元(人民币，下同)，同比增长2.7%。面对新冠疫情和复杂多变的国内外形势，广州经济增长仍好于预期，实现 	@0,5
北京1月29日电(记者张素)记者29日从中科曙光获悉，在某科研院所部署的海量存储系统ParaStor以有效容量72.35PB的成绩，位居中国海量存储系统MassStor100排行榜榜首。PB指peta 	@0,3
北京1月29日电(记者王庆凯)记者29日从中华全国供销合作总社获悉，2020年全系统实现销售5.3万亿元(人民币，下同)，利润517.9亿元，经济运行呈现持续稳定恢复的良好态势。中华全国供销合作总社第 	@0,5
上海1月29日电(王子涛陆晓青)大型油轮、豪华邮轮、自升式钻井平台……三款船舶工业产品在中国船舶集团旗下上海外高桥造船有限公司(以下简称外高桥造船)同坞并造，其中大型油轮和自升式钻井平台于1月29日从 	@0,3
客户端北京1月29日电(记者谢艺观)2020年以来，受新冠肺炎疫情影响，一些行业受到较大冲击，韦博英语、巨石达阵、优胜教育等校外教育培训机构陆续出现因经营不善而停业关门情况。相关机构主动关门停业或不得 	@0,5
无锡1月29日电(记者孙权)记者29日从无锡高新区(新吴区)获悉，该区与西安经开区充分沟通，积极探索高频政务服务事项“跨省通办”，现已联合推出首批16项企业开办和民生保障领域高频政务服务事项“跨省通办 	@0,3
北京1月29日电(记者李晓喻)受疫情影响，中国消费目前仍未恢复到2019年规模。中国商务部消费促进司司长朱小良29日称，今后将采取扩大优质商品进口、加快培育国际消费中心城市等措施提振消费。朱小良在当天 	@0,5
上海1月29日电(记者姜煜)由中国国际进口博览局、人民网舆情数据中心编制的《第三届中国国际进口博览会传播影响力报告》29日发布。报告称，与前两届进博会相比第三届进博会的信息总量与境内信息量均实现倍增， 	@0,3
新华社北京1月29日电(记者李延霞)银行业理财登记托管中心29日发布的报告显示，2020年银行理财产品累计为投资者创造收益9932.5亿元，同比增长7.13%，满足了投资者资产保值增值的需要。《中国银 	@0,0
新华社北京1月29日电(记者姜琳)人力资源和社会保障部29日表示，自今年人社部调整年金基金投资范围以来，多家年金基金投资管理机构递交了产品发行申请。近日人社部已批准发行了富国富丰、泰康资产丰禄优选、嘉 	@0,0
呼和浩特1月29日电题：联通蒙俄内蒙古谋划“十四五”开局之年对外“节奏”2021年是“十四五”开局之年，这一年，中国北疆内蒙古在对外开放中有哪些亮点，引发外界关注。在此间召开的内蒙古自治区两会上，记者 	@0,4
成都1月29日电(王哲汤雁)29日，四川省推进成德眉资同城化发展领导小组办公室有关负责人透露，2020年成(都)德(阳)眉(山)资(阳)四市同城化发展合作推进项目464个累计完成投资约1088亿元，成 	@0,4
福州1月29日电(龙敏郑江洛)福建省商务厅29日向记者表示，采取扩大双向贸易、落实项目带动、加大精准招商等七项举措，抢抓区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)机遇，让RCEP真正惠及企业和百姓。去年，福 	@0,3
福州1月29日电(郑江洛)福建省农业农村厅党组成员、总畜牧兽医师梁全顺29日在福建省新冠肺炎疫情联防联控工作第三十场新闻发布会上说，去冬今春以来，全省农业持续稳定发展，农产品供应量足、质优、价稳。梁全 	@0,5
美国成为最新一个官宣2020年经济衰退的国家。美国商务部28日公布的首次预估数据显示，2020年第四季度美国实际国内生产总值(GDP)按年率计算增长4%，但全年经济萎缩3.5%。这也是美国经济自200 	@0,4
1月29日电据海航集团有限公司官方微信消息，海航集团29日发布声明称，2021年1月29日，海航集团收到海南省高级人民法院发出的《通知书》，主要内容为：相关债权人因海航集团不能清偿到期债务，申请法院对 	@0,4
江西永修1月29日电(记者刘占昆)“如果高速公路服务区的充电桩没覆盖那么广的话，我们是不敢开新能源车上高速。”29日，在福银高速江西永修服务区，一位正在使用充电桩充电的新能源车主王薇直言，这些充电桩很 	@0,3
客户端北京1月29日电(记者张旭)国内油价迎来史上首个“六连涨”。据国家发改委通知，1月29日24时起，每吨汽油上调75元，每吨柴油上调70元。本次调价是现行调价机制自2013年春天执行以来，首次出现 	@0,0
中新经纬客户端1月29日电恒指小幅下跌，盘中最高触及28972.060点，最低下探28259.730点，截至收盘，恒指跌0.94%，报28283.710点；国企指数跌1.11%，报11208.780点 	@0,1
新华社北京1月29日电(记者孙少龙)中国慈善联合会日前发布的《2020年中国慈善信托发展报告》显示，2020年我国新增慈善信托257单，财产规模约3.9亿元，累计备案慈善信托537单，财产规模约33. 	@0,3
【“十三五”商务发展圆满收官】消费是“压舱石”实物商品网上零售额同比增长14.8%央视网消息：商务部今天(29日)举行新闻发布会，有关负责人介绍，2020年，我国消费稳步复苏、对外贸易再创新高，利用外 	@0,3
我国进出口总值增长17.2%本报北京1月28日电(记者杜海涛)记者从海关总署获悉：“十三五”时期，我国进出口总值达146.37万亿元，增长17.2%。进出口国际市场份额由2015年的11.9%提高到2 	@0,3
(财经天下)2020年多国经济衰退全球复苏动力何在北京1月29日电(记者王恩博)新冠疫情暴发以来全球经济受到严重冲击，从近期一些主要经济体陆续公布的2020年经济数据看，衰退成为主旋律。美国商务部28 	@0,4
海口1月29日电(王子谦王晓飞)海口海关新闻发言人鞠春梅29日表示，海口海关持续优化口岸营商环境，2020年海南口岸进、出口整体通关时间较2017年分别压缩56.6%和98.3%。当日，海口海关召开新 	@0,4
1月29日电就地过年成为今年的新趋势，各地为留人过年也纷纷发出大礼包。1月29日，支付宝联合蚂蚁企业信用推出各地过年福利政策查询服务，上支付宝搜“过年福利”即可查到近300个地区的福利政策。目前可查询 	@0,3
济南1月29日电(孙宏瑗)“山东资源性进口偏高、高新技术和民生消费品进口不足。”山东省商务厅副厅长吕伟29日在该省人民政府召开的新闻发布会上表示，山东将通过优化进口结构、培育进口新动能、完善进口要素保 	@0,3
新华社北京1月29日电(记者张千千)记者从国家开发银行获悉，2020年，国开行坚守开发性金融定位，全年在粤港澳大湾区实现融资总量3660亿元，其中发放本外币贷款近3000亿元。据介绍，国开行2019年 	@0,0
1月29日电商务部今日召开2020年商务工作及运行情况新闻发布会。商务部外贸司副司长张力在会上透露，跨境电商的海外仓数量超过1800个，去年一年增速达80%，面积超过了1200万平米。张力称，近年来， 	@0,5
新华社北京1月29日电(记者姚均芳)记者从中国进出口银行获悉，2020年该行把稳外贸作为年度工作重中之重，超额完成外贸产业贷款新增及投放任务，全年投放约1.9万亿元。进出口银行日前召开的2021年全行 	@0,0
新华社北京1月29日电(记者王希)我国中央企业中最大的投资控股公司——国家开发投资集团有限公司2020年实现利润总额221亿元，同比增长10.3%，实现净利润176亿元，同比增长9.5%，均创历史新高 	@0,3
中新经纬客户端1月29日电1月最后一个交易日(29日)，A股午后持续走弱，尾盘跌幅收窄。盘面上，注册制次新、机场航运、旅游等板块涨幅居前，石墨电极、煤炭等板块跌幅居前。总体来看，1月沪指累涨0.29% 	@0,0
新华社上海1月29日电(记者贾远琨)大型油轮、自升式钻井平台、豪华邮轮……三种型号的船舶工业“明星”产品，在中国船舶集团旗下上海外高桥造船有限公司(简称“外高桥造船”)船坞内“同坞”并造，其中大型油轮 	@0,3
新华社成都1月29日电(记者吴光于)近日，成都市公安局成华区分局破获一起以“会员价代订全国酒店”为幌子的新型电信网络诈骗案。案件再次敲响网络消费警钟。2020年12月底，成都市民卢先生在浏览“闲鱼”A 	@0,3
新华社太原1月29日电(记者孙亮全)山西省晋中市城区警方近日打掉一个利用公众号、网络平台等发布治疗心脑血管、偏瘫等虚假医疗广告，实施电信网络诈骗的特大犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人29人。该案共涉及受害群众 	@0,3
珠海1月29日电(记者邓媛雯)总投资约170亿元(人民币，下同)的广东高景太阳能科技有限公司(以下简称“高景太阳能科技”)50GW大尺寸单晶硅片项目29日在珠海金湾区开工奠基。该项目全部达产后，预计年 	@0,3
1月29日电商务部今日召开2020年商务工作及运行情况新闻发布会。商务部外贸司副司长张力在会上表示，面对异常复杂严峻的国际形势，我国外贸交出了一份亮丽的成绩单。中国外贸给世界经贸复苏带来了支撑和信心。 	@0,5
西宁1月29日电(李江宁)29日，青海省农业农村厅向外表示，2020年，青海省粮食种植面积、产量实现“两增”。播种各类农作物851.72万亩，较2019年增加16.05万亩，是近年来增加最多的一年，其 	@0,0
南昌1月29日电(吴鹏泉张莹)记者29日从江西统筹整合资金推进高标准农田建设工作情况新闻发布会上获悉，从2017年起至2020年，农业大省江西投入资金约360亿元，建设高标准农田超1179万亩。近年来 	@0,5
(新春见闻)广东雷州农民高科技无土种菜月赚逾10万元湛江1月29日电(梁盛李广用欧海荣)29日，记者走访广东雷州市雷高镇大群村一农业合作社了解到，该合作社目前正在实施一项无土种菜新技术，收获的蔬菜全部 	@0,0
新华社拉萨1月29日电(记者王泽昊)“十三五”时期，科技创新对西藏经济社会发展的支撑作用显著增强。西藏自治区政府统计数据显示，“十三五”以来，西藏科技进步对经济增长贡献率达到45.6%，对农牧业发展贡 	@0,3
武汉1月29日电(记者张芹)2020年武汉经济总量达到15616.1亿元(人民币，下同)，2021年地区生产总值(GDP)预期增长10%。在29日上午开幕的武汉市十四届人民代表大会第六次会议上，武汉市 	@0,4
日前，广州市消委会、佛山市消委会共同发布了一个老人鞋测试报告。报告显示，40款老人鞋中，有8款样品未能通过邻苯二甲酸酯项目测试。其中一款超标竟高达302倍。邻苯二甲酸酯是什么普通人可能不知道，“增塑剂 	@0,9
1月29日电2021年在促消费方面将开展哪些工作商务部消费促进司司长朱小良29日表示将重点抓好五个方面工作。其中，在提升传统消费方面，他指出，将推动汽车等消费品由购买管理向使用管理转变，深化汽车流通放 	@0,4
重庆1月29日电题：安溪村变身安逸村：“加”出产业兴旺“乘”出融合效应作者马佳欣卢章海尧华燕深冬，寒气袭人，但位于重庆市万州区长岭镇的安溪村却处处是火热的场景。眼前，安澜谷景区接待中心、拓展区收尾施工 	@0,1
重庆1月29日电(张燕丁会刘世常)“2020年重庆气矿所辖412口生产气井、4千多公里天然气管线，未发生一起因冻堵影响气量事件，全年累计销售天然气77.39亿立方米，创历史新高，为区域经济发展提供坚实 	@0,0
呼和浩特1月29日电题：借力中蒙俄经济走廊中国北方城市乌兰察布提速开放“节奏”新年刚过20余天，中国北方城市内蒙古自治区乌兰察布就开始紧锣密鼓谋划大力度对外开放，目前，当地官方已将对外“元素”瞄准在中 	@0,4
央视网消息：今年春运昨天(28日)拉开大幕。记者从国务院联防联控机制春运工作专班了解到，春运首日全国预计发送旅客1991万人次。其中铁路400万人次，道路1500万人次，水路37万人次，民航54万人次 	@0,3
中新经纬客户端1月29日电恒指小幅上涨，盘中最高触及28972.060点，最低下探28574.950点，截至发稿，恒指涨0.35%，报28652.120点；国企指数涨0.47%，报11387.840点 	@0,1
专访：中国经济将为世界经济复苏作出更大贡献——访毕马威中国及亚太区主席陶匡淳新华社法兰克福1月28日电专访：中国经济将为世界经济复苏作出更大贡献——访毕马威中国及亚太区主席陶匡淳“2021年中国经济有 	@0,1
北京1月29日电(记者刘育英)到2023年，中国电子元器件销售总额有望达到21000亿元(人民币，下同)，进一步巩固中国作为全球电子元器件生产大国的地位。中国工业和信息化部29日对外发布《基础电子元器 	@0,3
(新春走基层)会“穿针引线”的铁路通信人广州1月29日电题：会“穿针引线”的铁路通信人作者郭军谢湘艳朱琪瑞“第一芯光纤接续完毕。”“测试结果合格，可以开始下一芯接续！”近日，伴随着一声声口令从对讲机里 	@0,3
(新春走基层)春运守夜人：确保每趟列车“健康”出库运行武汉1月29日电题：春运守夜人：确保每趟列车“健康”出库运行作者王世龙高君贤1月28日，春运首日。当天19时，中国铁路武汉局集团有限公司武昌客车车 	@0,3
中新经纬客户端1月29日电29日午间收盘，三大指数下探回升，沪指涨0.2%，深成指涨0.5%，酿酒、旅游、银行等板块领涨。盘面上，酿酒、旅游、银行等板块领涨；电信运营、煤炭、航空等板块跌幅居前。概念股 	@0,0
大连1月29日电(记者杨毅)记者29日从辽宁红沿河核电站召开的新闻发布会上获悉，该核电站二期工程两台机组已进入投产发电前的关键阶段。5号机组正在进行装载核燃料前的综合调试，计划于今年下半年建成发电。6 	@0,4
湖南省安化县黑茶产业带动10万建档立卡贫困人口脱贫致富一片树叶成就一个大产业湖南益阳市安化县，因茶设县，因黑茶而闻名。然而，由于当地黑茶产业粗放发展，上世纪80年代一度步入低谷，茶园面积锐减。“201 	@0,0
1月29日电1月28日，全聚德发布2020年度业绩预告。公司预计2020年度实现营业收入7.60亿元至8亿元；归母净利润亏损2.64亿元至2.40亿元。公告显示，2020年度受新冠肺炎疫情影响，公司餐 	@0,5
盘面上，银行、消费电子产品、家居装修零售商、食品添加剂、家庭电器等5个板块领涨，其中招商银行涨14.33%报68.200港元领涨银行板块；电脑器材、服装零售商、其他服饰配件、航空物流、教育等5个板块跌 	@0,0
总体目标方面，《行动计划》提出，到2023年，优势产品竞争力进一步增强，产业链安全供应水平显著提升，面向智能终端、5G、工业互联网等重要行业，推动基础电子元器件实现突破，增强关键材料、设备仪器等供应链 	@0,5
1月28日，财政部发布的2020年财政收支情况显示，减税降费和财政资金直达机制等规模性助企纾困政策落地见效，经济持续稳定恢复，财政收入逐季好转，全年收入好于预期。同时，疫情防控、脱贫攻坚、基层“三保” 	@0,5
南宁1月29日电(林祥云刘雅琴甘伟山)1月28日，2021年春运首日，铁路跨境运输也拉开了春运序幕，一列装满微耕机、电子元件等货物的12个40英尺铁路集装箱，从广西南宁国际铁路港按图定中越班列X910 	@0,4
积极探索5G在各行业领域的应用5G赋能，运营商服务不止于通信如果有一天，当你走进运营商的营业厅，服务人员通过人脸识别就能知道你是谁，马上提供有针对性的服务，甚至可以直接向营业厅里的智能机器人询问套餐特 	@0,5
万亿元的大市场来了！“钱”景广阔！3亿人将参与！有你吗→说起滑雪，通常大家的第一反应那是北方人的事情，而且冬天要去东北滑雪，不过，南方人可能会表示不服，因为数据显示，南方人可能更爱滑雪，随着北京冬奥会 	@0,5
太罕见！最长可休两年“无薪假”！这家巨头宣布了！涉及1.5万人→近日，日本最大航空公司全日空宣布，今年4月将启动最长两年的长期休假制度，最新措施的宣布更让人们感受到航空业的阵阵“寒意”。全日空推出这样 	@0,4
客户端北京1月29日电(记者张旭)尚未交付过一辆车的恒大汽车，用资本市场上的表现震撼了业界。1月24日，恒大汽车发布公告称，以每股27.3港元的价格向6位投资人配售9.52亿新股，共筹集约260亿港元 	@0,3
客户端北京1月29日电(记者张旭)尚未交付过一辆车的恒大汽车，用资本市场上的表现震撼了业界。1月24日，恒大汽车发布公告称，以每股27.3港元的价格向6位投资人配售9.52亿新股，共筹集约260亿港元 	@0,3
客户端北京1月29日电(记者张旭)1月29日24时，国内成品油调价窗口将再度开启。机构预计，本轮汽柴油零售价上调约为80100元/吨，成为现行调价机制自2013年春天执行以来的首次“六连涨”。本轮调价 	@0,0
划重点！证监会明确2021年监管工作着力点新华社北京1月28日电（记者刘慧）证监会28日信息显示，证监会当日召开2021年系统工作会议，明确了2021年监管工作的重点，包括切实加强监管和风险防范，坚决 	@0,4
北京1月28日电(刘文文)中国国家粮食和物资储备局28日在北京召开新闻通气会。该局粮食储备司司长秦玉云表示，当前，疫情防控正处于关键时期，加上春节来临粮油消费需求旺盛，抓好粮油保供稳市尤为重要，要着力 	@0,0
天津1月28日电(杨子炀)“提升政府服务效能、监管效能，完善营商环境长效机制”“市场主体更加充满活力，营商环境处于全国领先水平”……今年天津市两会上，“营商环境”不仅是《政府工作报告》、《天津市国民经 	@0,3
广州1月28日电(记者郭军)28日，2021年全国春运拉开序幕。记者走访广州白云机场发现，民航客流增加不明显，与正常年份相比甚至略显冷清。但机场、航空公司的各项疫情防控措施已全面升级。春运首日，白云机 	@0,4
北京1月28日电(记者王庆凯)全球知名专业会计团体澳洲会计师公会28日发布的《中国经济前景与企业信心调查》显示，尽管新冠肺炎疫情令全球经济增长放缓，但中国企业对2021年的商业前景感到乐观。调查显示， 	@0,3
义乌1月28日电(记者奚金燕)2020年，被称作“世界超市”的浙江义乌外贸进出口总值3129.5亿元(人民币，下同)，同比增长5.4%。28日，义乌海关发布上述特殊之年的亮眼“成绩单”。值得一提的是， 	@0,4
新华社北京1月28日电题：“十四五”开局之年，“国家账本”有哪些看点——访中国财政科学研究院原副院长白景明国家财政取之于民，用之于民。2021年，如何精准有效实施积极的财政政策“国家账本”惠企利民有哪 	@0,0
北京1月28日电(记者闫晓虹)世界黄金协会28日发布的《黄金需求趋势报告》显示，新冠肺炎疫情及其深远影响给黄金需求造成的冲击贯穿2020年全年，致使全球黄金年度需求下降14%至3759.6吨。2020 	@0,0
北京1月28日电(刘亮)联合国亚洲及太平洋经济社会委员会(下称：亚太经社会)28日消息称，未来，东亚和南亚经济增长有望实现复苏，但经济下行风险仍较高。2020年，东亚地区GDP增速大幅降至1.0%，创 	@0,1
深圳1月28日电(记者郑小红)西门子能源深圳创新中心28日在深圳揭牌，将设立智慧能源创新实验室、先进燃机创新实验室、绿色氢能创新实验室等三大创新实验室。西门子能源同时与深圳能源签署合作框架协议。据悉， 	@0,3
新华社纽约1月27日电专访：欧盟提升欧元地位和金融独立性的主要障碍来自内部——访MRB合伙公司合伙人彼得·珀金斯欧盟近日连续释放信号，将提高欧元地位并减少对外国金融机构的依赖。对此，宏观经济研究机构M 	@0,0
二连浩特1月28日电(李爱平梁晓虹)中国铁路呼和浩特局集团有限公司二连车站28日发布消息称，从2014年5月23日迄今的7年中，中蒙最大陆路口岸二连浩特口岸共接运出入境中欧班列6000列。27日，随着 	@0,3
【中国网评】中国成最大外资流入国，彰显强大“磁吸力”1月24日，联合国贸发会议投资和企业司司长詹晓宁接受采访时表示，2020年中国吸收外资逆势上涨，超过美国成为全球最大的外资流入国。此前，国家统计局发 	@0,4
新华社北京1月28日电题：个别地方房贷额度紧张，你我的房贷申请会变难吗近段时间，广州、深圳、上海等地出现有的银行个人房贷额度紧张、放款周期拉长等现象，引起关注。原因何在今后个人房贷申请是否会变难记者就 	@0,0
北京1月28日电(记者周音)中国交通运输部新闻发言人吴春耕28日在交通运输部举行的新闻发布会上披露，今年全国春运期间预计累计发送旅客11.52亿人次左右，日均2880多万人次左右，比2019年下降六成 	@0,3
兰州1月28日电(记者魏建军杨艳敏)甘肃省人大代表、武威市副市长王琳玺28日接受采访表示，气候干燥、常年少雨、大漠戈壁等是武威传统农业发展的短板和劣势，当地因地制宜培育奶业优势主导产业，引进内蒙古“奶 	@0,3
昆明1月28日电题：云南两会上的“茶事”：滇港茶缘与云茶复苏清热的洛神花茶、明目的菊花茶、暖胃的红茶……近日，在云南省两会会场休息区，各种不同功效的茶水受到代表和委员们的青睐。作为云南着力打造的“绿色 	@0,9
1月28日电据国家发改委官方微信消息，28日，国家发展改革委会同有关部门再次挂牌投放了3万吨中央冻猪肉储备，成交情况良好。这是“两节”期间的第7批投放，目前已累计挂牌投放18万吨。青岛、郑州、昆明、银 	@0,0
北京1月28日电(记者李晓喻)中国商务部新闻发言人高峰28日称，中俄经贸合作“真金不怕火炼”，经受住了疫情考验，双边贸易有望尽快实现恢复性增长。高峰在当天举行的新闻发布会上表示，2020年中俄经贸合作 	@0,4
合肥1月28日电(记者张强赵强)安徽省十三届人大四次会议28日开幕，安徽省人民政府省长李国英在会上作《政府工作报告》时说，“十四五”期间，安徽计划建设新型显示、集成电路、新能源汽车和智能网联汽车、人工 	@0,3
《经济参考报》刊发文章：政策信号密集释放民间投资再加力新华社北京1月28日电1月29日出版的《经济参考报》将刊发记者班娟娟采写的文章《政策信号密集释放民间投资再加力》。摘要如下：近日，各省密集发布的2 	@0,1
新华社南京1月28日电(记者郑生竹)28日，江苏省消费者权益保护委员会就售卖假货、违规发布信息等问题，对闲鱼、转转、58同城等12家二手交易平台开展集体、公开约谈。江苏省消保委此前的一项消费调查发现， 	@0,3
1月28日电交通运输部新闻发言人吴春耕28日介绍，目前，已有210余家网约车平台公司获得经营许可，日均订单量在2100万单左右。他同时指出，头部平台企业要加强自律，督促公平竞争，在经营过程当中要做创新 	@0,3
1月28日电交通运输部新闻发言人吴春耕28日介绍，从2020年交通运输经济运行有关情况来看，受疫情影响，交通运输主要指标出现比较大波动，特别经过年初的大幅下降后持续恢复，总体上呈现“先降后升”的走势。 	@0,5
我国稳居货物贸易第一大国“十三五”进出口146.37万亿元海关总署署长倪岳峰28日在全国海关工作会议上说，“十三五”时期，我国进出口总值为146.37万亿元，增长17.2%，进出口国际市场份额由201 	@0,9
客户端北京1月28日电(记者谢艺观)28日，A股三大股指震荡下行，前期机构抱团的个股集体杀跌，沪指盘中一度失守3500点，创业板指跌破3200点。资金面上，北向资金加速掉头，全天净流出64.04亿元， 	@0,0
新华社武汉1月28日电(记者王贤)满载500余吨武汉产电子产品、日用品、民生产品的X8015次列车28日清晨从武汉吴家山站开出，预计将于春节期间抵达波兰罗兹。据介绍，28日至30日，武汉将每日始发开行 	@0,3
合肥1月28日电(记者赵强张强)安徽省十三届人大四次会议28日在合肥启幕，安徽省省长李国英作《政府工作报告》时说，2021年该省将加快自贸试验区建设，推进更高水平开放。李国英说，安徽将实施自贸试验区专 	@0,4
(财经天下)美联储2021年“首秀”按兵不动货币政策拐点何时来北京1月28日电(记者夏宾)美联储2021年首个议息会议正式结束，并于北京时间28日凌晨公布货币政策声明，其利率水平按兵不动：基准利率维持 	@0,0
广州1月28日电(记者许青青)广东省市场监督管理局28日通报，截至2020年底，广东省实有各类市场主体1384.85万户，较2019年增长10.50%；2020年全省新登记市场主体238.87万户，同 	@0,5
2020年，面对严峻复杂的国内外环境，我国有效统筹疫情防控和经济社会发展工作，工业经济呈稳健复苏态势。2020年四季度，中经工业景气指数为101.5，连续3个季度回升。工业经济运行主要表现为以下特点。 	@0,5
呼和浩特1月28日电(记者张玮)“‘十四五’期间，内蒙古大兴安岭林区将着力发展碳汇产业。”28日，内蒙古自治区两会召开期间，内蒙古政协委员、内蒙古森工集团党委书记、董事长陈佰山如是说。气候变化是当今人 	@0,0
新华社济南1月28日电题：山东寿光：关键“三招”巩固农业“领头羊”优势新华社记者杨守勇、张志龙近年来，中国蔬菜之乡山东省寿光市面对农业发展普遍存在的发展障碍，通过全力提升科技育种能力水平、掀起农田水利 	@0,0
1月28日电针对“美国对特定电连接器等启动337调查，其中涉中国公司”一事，商务部新闻发言人高峰28日表示，目前，涉案中方企业正在积极应对。28日下午，在商务部例行新闻发布会上，有记者问：美国国际贸易 	@0,9
1月28日电近日澳大利亚贸易部长称其已致函中国，谋求重启对话，并希望中方取消对其煤炭进口的禁令。对此，商务部新闻发言人高峰28日在新闻发布会上表示，中方对于发展中澳经贸关系的立场是一贯的。中澳关系当前 	@0,0
新华社贵阳1月28日电(记者齐健)在满足省内冬季用电高峰用电需求的同时，贵州省加大电煤供应保障、煤质保障和发电机组能力保障，按照“西电东送”计划实施黔电送粤，日送电量超过1亿千瓦时。记者从南方电网贵州 	@0,3
(抗击新冠肺炎)浙江宁波加强进口冷链食品管理：逢箱必检逢箱必杀宁波1月28日电(记者林波)近日，在浙江省宁波市进口冷链食品集中监管仓库检出一批新冠病毒核酸阳性食品。1月28日，在该市举行的新闻发布会上 	@0,3
新疆霍尔果斯1月28日电(朱景朝李明李辉慧)28日上午，伴着一声汽笛长鸣，首趟“武夷山阿拉木图”中欧班列从新疆霍尔果斯铁路口岸驶离出境，标志着经该口岸进出境的中欧班列线路数增加至22条，较去年同期增加 	@0,4
1月28日电针对线上年夜饭走红一事，商务部新闻发言人高峰28日表示，这实际上反映了餐饮线上零售化发展的新趋势，有望成为餐饮消费新的增长点。28日下午，在商务部例行新闻发布会上，有记者问：数据显示，今年 	@0,3
客户端1月28日电(谢艺观)1月28日，A股三大股指集体震荡走低，前期市场资金“抱团”的板块成杀跌主力。截至收盘，沪指跌1.91%报3505.18点；深成指跌3.25%报14913.21点；创业板指跌 	@0,0
央视网消息(新闻联播)：国家统计局今天(1月27日)公布了2020年规模以上工业企业效益数据。数据显示，随着我国统筹疫情防控和经济社会发展取得重大成果，产业循环逐步畅通，市场需求持续改善，工业企业利润 	@0,4
2020年我国国内生产总值超百万亿元，在实现这个来之不易的“百万亿元”的过程中，科技创新持续加强，科技进步成为经济增长的“主动力”，科技“含金量”更加凸显。然而，面对复杂严峻的国际形势和中国经济高质量 	@0,5
1月27日，国家统计局发布的工业经济效益数据显示，2020年工业企业利润逐季回升，单月连续7个月较快增长。全年全国规模以上工业企业实现利润总额64516.1亿元，比上年增长4.1%。“2020年，全国 	@0,5
我国累计批准地理标志产品2391个保护水平持续提升新华社北京1月28日电(记者张泉、袁全)记者从国家知识产权局获悉，我国地理标志保护总体水平持续提升，截至2020年底，累计批准地理标志产品2391个， 	@0,3
南宁1月28日电(易琳丽赖婧)凭祥海关28日发布的统计数据显示，2020年广西凭祥市外贸进出口总值1289.2亿元(人民币，下同)，比上年增长3.1%，占崇左市外贸总值的69.9%。其中出口717.7 	@0,5
中国财政部：地方债风险总体可控北京1月28日电(记者赵建华)中国财政部28日介绍，截至2020年末，地方政府债务余额25.66万亿元(人民币，下同)，控制在全国人大批准的限额28.81万亿元之内，加上 	@0,0
中国财政部：持续发挥减税降费政策效应北京1月28日电(记者赵建华)中国财政部在28日举行的网上新闻发布会上介绍，2020年中国预计新增减负超过2.5万亿元(人民币，下同)，企业负担持续减轻。其中，重点 	@0,4
新华社旧金山1月27日电(记者吴晓凌)苹果公司27日发布的财报显示，2021财年第一季度，公司营业收入1114.4亿美元，创历史新高，同比增长21%。其中大中华区营业收入大涨57%，占公司总收入的19 	@0,3
南京1月28日电(朱晓鸿)京杭运河江苏省交通运输厅苏北航务管理处28日对外通报，作为沟通江、海、河联运的重要通道，“十三五”期间，404公里的苏北运河年货运量持续保持在3亿吨以上，相当于长江全线年货运 	@0,3
1月28日电据国家药监局网站消息，在2020年国家化妆品监督抽检工作中，经云南省食品药品监督检验研究院等单位检验，标示为云南木源堂化妆品有限公司等生产的本草秀复祛痘原液二号1批次祛痘/抗粉刺类产品，标 	@0,5
北京1月28日电(记者赵建华)中国财政部28日公布，2020年全国一般公共预算收入182895亿元(人民币，下同)，同比下降3.9%。其中，税收收入154310亿元，同比下降2.3%；非税收入2858 	@0,0
新华社旧金山1月27日电(记者吴晓凌)美国波音公司27日发布的2020年第四季度财报显示，受新冠疫情、737MAX机型停飞等因素影响，公司收入和飞机交付量大幅下降。财报显示，波音公司去年第四季度收入1 	@0,3
2021年春运首日东航统筹疫情防控守护旅客平安出行上海1月28日电(记者殷立勤)1月28日，2021年春运正式拉开帷幕。受当前国内国际疫情变化态势影响，今年春运相比往年呈现“时间跨度更长，出行高峰放缓 	@0,4
南京1月28日电(记者朱晓颖)江苏省两会正在南京举行。28日，江苏省政协委员、中国工商银行江苏省分行党委书记、行长谢泰峰就科技创新助力金融业升级、数字人民币应用前景等问题接受记者专访。“银行信息化”正 	@0,3
福建安溪1月28日电(吴清远林清锻)冬日的“中国乌龙茶之乡”福建安溪，一条条乡村公路在茶园、田野间迂回，与道路两旁的美丽乡村景观相互映衬、相得益彰。有着国家生态文明建设示范县美誉的安溪，交通不便曾是长 	@0,3
客户端北京1月28日电(记者李金磊)2020年财政收支数据出炉。数据显示，2020年全国财政收入超18万亿元，个税收入超1.1万亿元。预计2020年为企业新增减负超过2.5万亿元。财政收入超18万亿元 	@0,5
就在美国新一届政府交接之际，约翰斯·霍普金斯大学数据显示，美国因新冠肺炎病亡的人数已经超过了二战中因战斗和非战斗死亡人数的总和。疯狂飙升的数据，彻底击碎了美国治理能力的“神话”，也折射出美国疫情防控依 	@0,4
新华社沈阳1月28日电(记者邹明仲)记者从辽宁省农业农村厅了解到，到今年年底，辽宁将累计建成逾3000万亩高标准农田，占全省耕地面积四成以上。高标准农田是指土地平整、集中连片、设施完善、抗灾力强，与现 	@0,0
1月28日电1月28日，财政部召开2020年财政收支情况网上新闻发布会。会上，财政部表示，2020年，全国人大批准安排新增专项债券额度3.75万亿元，经国务院批准后中央财政已分批全部下达各省(区、市) 	@0,4
包头1月28日电题：经历疫情“大考”台资企业扎根内蒙古信心倍增在内蒙古自治区包头市，台资企业凯普松的生产车间里机器轰鸣。这是一家专门生产电容器的企业，进入大陆办厂已超过20年。2006年，包头厂成立， 	@0,4
客户端北京1月28日电(左宇坤)饮料真是害人精，不喝饮料又不行！谁能拒绝炎炎夏日里的一杯汽水，或是凛冽冬日里的一杯热饮呢从饮料市场的长盛不衰不难看出，很多人还是拒绝不了这份舌尖上流动的诱惑。人们对“肥 	@0,3
1月28日电1月28日，财政部召开2020年财政收支情况网上新闻发布会。会上，就2021年减税降费政策一事，财政部表示，将持续推进减税降费政策，保持政策连续性稳定性，持续实施深化增值税改革、个人所得税 	@0,4
饲料粮安全长期困扰我国畜牧业发展，成为粮食安全面临的重要问题。要解决饲料粮安全，一定要树立大农业观、大食物观，要加快发展草业和草食畜牧业，解决畜牧业对饲料粮的过度依赖，从而缓解我国粮食安全压力。从去年 	@0,0
北京1月28日电(记者王恩博)记者28日从中国海洋石油集团有限公司获悉，5年来，中国海洋石油事业发展取得历史性成就，以深水半潜生产平台、FPSO(浮式储卸油装置)系统总体集成技术、中心管汇等水下生产系 	@0,3
1月28日电28日，财政部召开2020年财政收支情况网上新闻发布会。会上，财政部就全年财政收支运行主要特点指出，2020年，经济持续稳定恢复，财政收入逐季回升。财政部表示，2020年，面对严峻复杂的国 	@0,4
兰州1月28日电(杜萍)过去一年，甘肃75个贫困县全部实现摘帽脱贫，在此过程中“遍地开花”的扶贫工厂，如何在乡村振兴中继续“给力”，成了甘肃省政协委员、甘肃省新联会会长、瑞华会计师事务所甘肃分所所长刘 	@0,3
房地产调控成功闯关经济转型取得突破——海南自贸港建设危机中开新局新华社海口1月28日电(记者柳昌林、吴茂辉)自贸港建设开局以来，海南坚持最严房地产调控定力，克服新冠肺炎疫情等不利因素，在自贸港建设利好 	@0,1
莆田1月28日电(吴志)福建省莆田出入境边防检查站28日透露，莆田市秀屿作业区8号泊位2020年实现106艘次载硫酸船舶安全进出境，货物吞吐量达58.97万吨，同比分别增长66.7%、47.4%，跃升 	@0,4
1月28日电1月28日，财政部召开2020年财政收支情况网上新闻发布会。发布会介绍，2020年，全国一般公共预算收入182895亿元，同比下降3.9%。其中，中央一般公共预算收入82771亿元，同比下 	@0,5
让算法应用规范起来(人民时评)打开购物APP，想买的东西从推荐商品中就能快速找到；浏览新闻或短视频时，总能收到自己感兴趣的内容推荐；选择餐馆时，在APP点开美食栏目就能看到推荐排行榜……作为消费者，很 	@0,3
文物、生鲜、文具……“万物皆盲盒”藏着怎样的营销逻辑悄然崛起，盲盒价格在几块至十几块不等。笔、本子、橡皮等各类文具因套上了一个盒子充满神秘感。抢占市场。丝芙兰官方旗舰店推出了美妆盲盒，MAC也上线了限 	@0,3
福州1月28日电(记者龙敏)一周前，来自福建省南平市及周边地区的塑料制品、小型家具等货物，搭乘国际货运班列从福建省武夷山陆地港出发，一路奔向中亚地区。这是武夷山陆地港发出首班国际货运班列。福建省商务厅 	@0,9
(新春走基层)守护铁路机车通信安全顺畅的“卫士”广州1月28日电题：守护铁路机车通信安全顺畅的“卫士”随着农历新年的临近，“十四五”规划开局之年的首个春运28日正式开启。记者近日从广铁集团广州通信段了 	@0,4
中新经纬客户端1月28日电28日，A股低开，沪指低开1.08%，深成指跌1.59%，创业板指跌幅1.86%，传媒娱乐、互联网等板块逆市走强。盘面上，传媒娱乐、互联网等板块领涨；保险、煤炭、运输服务等板 	@0,3
蓝筹股方面，创科实业跌4.64%，报117.200港元，领跌蓝筹股。吉利汽车跌3.79%，报30.500港元；舜宇光学科技跌3.06%，报209.000港元；药明生物跌3.04%，报108.400港元 	@0,1
记者今天(28日)从海关总署获悉，去年海关执行减税、自贸协定关税减让及进口税收优惠等政策，共减税2687.7亿元。2020年，海关认真落实中央减税降费措施，确保抗癌药品和罕见病药品降低增值税等政策精准 	@0,9
中新经纬客户端1月28日电美东时间周三，美国三大股指集体收跌，道指跌超630点，纳指和标普500指数也均跌逾2%。波音、迪士尼跌超4%，领跌道指。游戏驿站涨超133%，AMC娱乐控股涨逾300%。银行 	@0,0
在线教育行业加速洗牌学霸君倒闭后旗下优学小班被接盘1月26日，学霸君旗下优学小班的官方微信号发生账号迁移，账号主体从苏州谦问万答吧教育科技有限公司变更为深圳平行线在线教育科技有限公司(以下简称“深圳平 	@0,3
在线教育行业加速洗牌学霸君倒闭后旗下优学小班被接盘1月26日，学霸君旗下优学小班的官方微信号发生账号迁移，账号主体从苏州谦问万答吧教育科技有限公司变更为深圳平行线在线教育科技有限公司（以下简称“深圳平 	@0,3
种业是现代农业发展的“生命线”，种业安全是一场看不见硝烟的高科技战争。前不久召开的中央经济工作会议就提出要“打一场种业翻身仗”。他的决定让中国种鸡不再受制于人福建省武夷山自然保护区，山清水秀，气候宜人 	@0,0
种业是现代农业发展的“生命线”，种业安全是一场看不见硝烟的高科技战争。前不久召开的中央经济工作会议就提出要“打一场种业翻身仗”。他的决定让中国种鸡不再受制于人福建省武夷山自然保护区，山清水秀，气候宜人 	@0,0
种业是现代农业发展的“生命线”，种业安全是一场看不见硝烟的高科技战争。前不久召开的中央经济工作会议就提出要“打一场种业翻身仗”。他的决定让中国种鸡不再受制于人福建省武夷山自然保护区，山清水秀，气候宜人 	@0,0
2020年我国软件业务收入超8万亿工信部27日消息，2020年，全国软件和信息技术服务业规模以上企业超4万家，累计完成软件业务收入81616亿元，同比增长13.3%。实现利润总额10676亿元，同比增 	@0,4
信托“抢滩”万亿职业年金市场作为行业转型瞄准的下一块大“蛋糕”，信托公司布局职业年金市场正迎来政策红包。《经济参考报》记者获悉，截至2020年三季度末，我国年金基金制度已覆盖近6600万职工，累计规模 	@0,0
我国粗钢年产量首超10亿吨2021年确保钢铁产量下降碳约束下钢铁行业兼并重组将提速记者从中国钢铁工业协会27日召开的2020年度信息发布会上获悉，2020年我国粗钢年产量首次突破10亿吨，随着下游行业 	@0,0
银保监会圈定2021年多项重点工作1月26日，2021年中国银保监会工作会议以视频形式召开。会议对2021年重点领域作出部署，圈定“强化对中小微企业的金融支持”“严格落实房地产贷款集中度管理制度和重点 	@0,4
利润增长面超过六成制造业拉动作用明显连续7个月两位数增长2020年工业利润超6万亿元国家统计局1月27日发布的数据显示，2020年全国规模以上工业企业实现利润总额64516.1亿元，比上年增长4.1% 	@0,5
如何减产量、防风险、促质量——中钢协有关负责人回应2021年钢铁行业热点问题新华社北京1月27日电题：如何减产量、防风险、促质量——中钢协有关负责人回应2021年钢铁行业热点问题2021年，工信部将围 	@0,0
天津1月27日电(记者张道正)来自武清本土、东西部协作和对口支援的20余家农业龙头企业、专业合作社26日亮相天津武清“第一届线上年货节”，田水铺青萝卜、杨村糕干等武清本土特色产品，还有来自承德围场、甘 	@0,3
长沙1月27日电(付敬懿)2020年1至11月，湖南共有台商直接投资项目43个，合同台资5832万美元，实际到位台资101146万美元；截至2020年11月，累计批准台资项目2870个，合同台资127 	@0,4
广州1月27日电(王坚余丽颖)据广州市南沙区政府21日消息，随着“海丰润龙(RUNLONG)”顺利靠泊南沙港三期码头，新海丰中越快线SCV成功完成首航。至此，连同德翔、达飞的NCX3以及亚海航运的BV 	@0,3
(抗击新冠肺炎)云南“助企纾困”去年降低企业成本超700亿元昆明1月27日电(缪超)对冲新冠肺炎疫情对经济社会的影响，云南去年落实助企纾困政策措施，降低企业成本700亿元以上。27日，云南省两会新闻发 	@0,4
中国与东盟国家加强数字支付合作银联国际近日宣布与越南一家金融机构达成合作协议，将发行60万张银联虚拟卡，支持在线申卡和扫码支付。目前，东盟10国银联卡覆盖率达到80%。数据显示，2020年，银联虚拟卡 	@0,3
丽江1月27日电(缪超)“隐逸文化”生成于中国魏晋时期。此后千年，无数文人雅士隐逸山林追求内心平和。这种文化至今仍在影响中国人。记者近日走访云南多地发现，横断山已然兴起“半山酒店”群落，简、隐、雅的诗 	@0,1
北京1月27日电(王涛牛晴晴)地方政府部门出手帮企业找人、育人、留人，出台百余项政策、配套百亿资金，努力让城市成为创新的第一现场……今天，北京经济技术开发区管委会介绍了“十四五”时期打造国际科技创新中 	@0,3
乌鲁木齐1月27日电(苟继鹏)2020年，新疆实现地区生产总值13797.58亿元，按可比价格计算，比上年增长3.4%。其中，2020年新疆规模以上工业增加值增速居全国第二位。27日，新疆发展和改革委 	@0,4
新华社乌鲁木齐1月27日电(记者郝玉、关俏俏)面对新冠肺炎疫情严峻考验和复杂多变的国内外环境，地处西北的新疆2020年通过深化改革，扩大开放，培育壮大新动能，经济高质量发展韧性显现，全年实现地区生产总 	@0,4
西宁1月27日电(李江宁)“2021年，我们要大力推动‘文旅+’融合发展，催生新业态、延伸产业链、创造新价值，形成更多新的增长点和增长极。”27日，青海省文化和旅游厅党组书记、厅长张宁在2021年青海 	@0,4
金华1月27日电(记者奚金燕)27日下午，81911次海铁多式联运地中海航运专列满载着84标箱户外休闲家居、汽车轮毂等货物，从浙江金华南站鸣笛启程，驶向宁波舟山港。这标志着金华宁波舟山港海铁多式联运地 	@0,3
客户端北京1月27日电(左宇坤)说到“吊坠”这种饰品，你首先会想到什么材质的呢金银、玉石珠宝最近，年轻人中却开始流行一种号称能“辟邪”的情侣吊坠，这种吊坠的完成，需要用到女生的鲜血。“血吊坠”走红，有 	@0,0
广州1月27日电(王华姜清越)广州市政府1月27日举行新闻发布会，宣布即日起对流入该市的进口冷冻食品实施集中监管。据悉，该市今年春节商品储备量较往年有所增加，并倡导全市商户春节期间“不停档、不停业”。 	@0,3
济南1月27日电(孙婷婷)山东省国资委主任张斌27日表示，山东省属企业2020年经济运行呈现“低位开局、快速修复、稳步回升”态势，省属企业累计实现营业收入17286亿元(人民币，下同)，同比增长12. 	@0,4
贵阳1月27日电(石小杰瞿宏伦)1月27日下午，记者从贵阳海关新闻发布会上获悉，2020年贵阳海关先后监管进口种猪4568头，贵州省种猪进口规模创下国内之最。自2019年以来，受非洲猪瘟和新冠肺炎疫情 	@0,4
福州1月27日电(江帆)“感谢海关帮助和支持，加班加点为我们验放国际货物，保障了通关时效。”近日，美国康尼航空公司经理冯妃视向福州海关所属福州长乐机场海关赠送了锦旗和感谢信。2020年9月24日，福州 	@0,3
贵阳1月27日电(石小杰瞿宏伦)记者27日从贵阳海关获悉，2020年，贵州省货物贸易进出口总值546.5亿元(人民币，下同)，对外贸易伙伴已扩大至183个国家和地区，货物贸易进出口总值前五位贸易伙伴分 	@0,3
哈尔滨1月27日电(骞壮记者姜辉王妮娜)哈尔滨海关27日发布消息，作为黑龙江省的进出境监督管理机关，去年，哈尔滨海关监管411列中欧班列，同比增长99.51%，监管27360标箱集装箱，同比增长127 	@0,3
北京1月27日电(记者周音)2021年春运将于1月28日正式启动，3月8日结束，共40天。记者27日从中国国家铁路集团有限公司(下称，国铁集团)获悉，春运节前车票的预售较往年同期下降近六成，预计全国铁 	@0,4
乌鲁木齐1月27日电(苟继鹏)27日，新疆维吾尔自治区发展和改革委员会主任、统计局局长许斌表示，2020年，新疆互联网和相关服务业务大幅增长，网络销售也快速增长，互联网经济呈现生产和销售“两头旺”。当 	@0,4
北京1月27日电(记者陈溯)今年中国倡导居民就地过年，有分析认为，就地过年可能会对经济产生负面影响，拖累春节消费。这一政策对春节经济究竟会产生怎样的影响中国官方27日对外进行分析回应。在当天中国国务院 	@0,1
兰州1月27日电(高康迪)正在举行的甘肃两会披露，“十四五”时期，将发挥甘肃承东启西、连南通北区位优势，更深层次参与共建“一带一路”，不断拓展对内对外开放空间，加快形成内外兼顾、陆海联动、向西为主、多 	@0,5
第一批电竞本科生要毕业了：就业情况特别好，但做电竞的不多今年夏天，2017年入学的首批电竞专业学生即将毕业，面临就业大考。时间倒退十年，或许没有任何高三学子会想到自己将把大学四年投入到“电竞”中。这个 	@0,5
中新经纬客户端1月27日电恒指小幅下跌，盘中最高触及29636.630点，最低下探29194.370点，截至收盘，恒指跌0.32%，报29297.530点；国企指数跌0.38%，报11651.240点 	@0,1
呼和浩特1月27日电(记者李爱平)吴葵生是一名来自香港的内蒙古政协委员，在内蒙古的工作中，他发现内蒙古旅游业要想有高质量发展，需要添加一点5G元素。27日，正在此间召开的内蒙古两会上，身为政协委员的他 	@0,3
呼和浩特1月27日电(记者李爱平)“乡村振兴中不能少了特色小镇。”27日，正在此间召开的内蒙古自治区两会上，内蒙古人大代表应洪巨认为，助力乡村振兴，发展特色小镇也是重要一环。特色小镇作为一种微型产业集 	@0,1
银川1月27日电(杨迪高斯琪)记者在27日举行的2021年宁夏交通运输工作会议上获悉，“十三五”期间，宁夏成为西部第2个、中国第11个县县通高速的省区，高速公路人口密度位居中国第三。据介绍，“十三五” 	@0,4
南昌1月27日电(记者吴鹏泉)粤港澳大湾区是中国省级地方两会的“高频词”。正在南昌举行的江西两会上，多名江西省政协委员、人大代表建言加快项目建设和深化人文交流等，全面对接融入粤港澳大湾区。长江中下游省 	@0,3
北京1月27日电(记者赵建华)中国财政部27日公布，2020年全国国有及国有控股企业(下称国有企业)实现营业总收入同比增长2.1%，利润总额达上年同期95.5%，经济运行回稳向好趋势不断巩固。不含国有 	@0,4
天津1月27日电(杨子炀)2021年天津市《政府工作报告》指出，加快构建现代工业产业体系。坚持制造业立市，制定实施制造业强市建设三年行动计划。天津两会期间，人大代表们对天津立足实体经济，深入推进高质量 	@0,4
北京1月27日电(记者李晓喻)中国商务部27日公布对218家国家级经济技术开发区综合发展水平的考核结果。考核显示，这些开发区合计占中国经济总量比重逾十分之一，进出口总额和吸收外资总额占比均超过20%， 	@0,1
北京1月27日电(记者陈溯)为防控疫情，今年中国倡导就地过年，在这个特殊的春节，快递会停运吗中国居民能否正常收到快递中国官方27日回应称，快递机构已纷纷宣布“春节不打烊”，“快递小哥”将如期把新年祝福 	@0,3
北京1月27日电(记者陈溯)27日举办的中国国务院联防联控机制新闻发布会对春节期间就地过年民生保障进行介绍，中国国家发改委秘书长、新闻发言人赵辰昕表示，下一步将持续投放中央冻猪肉储备。今年春节中国倡导 	@0,3
海口1月27日电(王子谦符宇群)中国正在构建新发展格局，身处国内国际双循环交汇点，海南自贸港打出三张牌，促海外消费回流。正在此间召开的海南省六届人大四次会议上，海南省代省长冯飞作政府工作报告时提出，“ 	@0,3
北京1月27日电(刘亮)国际评级机构惠誉27日更新的全球银行评级趋势研究显示，截至2020年底，近60%的银行评级仍为负面展望，仅比2020年上半年末略有下降。反映短期风险的负面评级比例从去年上半年末 	@0,4
北京1月27日电(记者李晓喻)中国海关总署27日公布的数据显示，中韩自贸协定2015年底生效以来，零关税贸易额覆盖率已经过半；中国自韩国享惠进口4851亿元(人民币，下同)，年均增长17%，关税减让1 	@0,3
北京1月27日电(记者庞无忌)国际会计师事务所普华永道27日在京发布《2020年中国企业并购市场回顾与2021年前瞻》显示，2020年中国的并购活动交易金额增长了30%，达到7338亿美元，是自201 	@0,4
明确数字经济发展着力点北京市习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心党的十九届五中全会指出，“十四五”时期，要发展数字经济，推动数字经济和实体经济深度融合，坚定不移建设数字中国。去年年底召开的中央经济 	@0,3
1月27日电商务部27日召开新闻发布会，发布2020年国家级经开区综合发展水平考核评价结果。商务部外资司司长宗长青指出，2019年，218家国家级经开区实现地区生产总值10.5万亿元，较上年增长10. 	@0,5
中新经纬客户端1月27日电27午间收盘，A股调整，沪指跌0.03%，深成指跌0.08%，创业板指涨0.26%。盘面上，互联网、传媒娱乐、造纸等板块领涨；酿酒、矿物制造、有色等板块跌幅居前。概念股方面， 	@0,3
中新经纬客户端1月27日电恒指小幅上涨，盘中最高触及29636.630点，最低下探29194.370点，截至发稿，恒指涨0.21%，报29454.020点；国企指数涨0.25%，报11724.140点 	@0,1
北京1月27日电(记者阮煜琳)2020年中国钢铁生产保持平稳，产量继续增长。官方数据显示，2020年，中国粗钢产量10.53亿吨，同比增长5.2%，首次突破10亿吨大关。中国钢铁工业协会副会长屈秀丽2 	@0,0
海口1月27日电(记者张茜翼)正在此间举行的海南两会，进一步改善营商环境成为政协委员、人大代表热议的话题。在海南省政协七届四次会议联组讨论中，即席发言的十位委员中八位聚焦营商环境话题。参加讨论的海南省 	@0,3
西安1月27日电(记者张一辰)记者27日从西安海关获悉，2020年陕西省进出口总值3772.1亿元(人民币，下同)创历史新高，韩国为陕西省最大贸易伙伴，陕西省对东盟进出口增速最高。据统计，2020年， 	@0,3
新华社北京1月27日电题：打破信息壁垒便利企业担保融资——央行相关人士详解动产和权利担保统一登记今年1月1日起，动产和权利担保统一登记在全国范围内实施。这一制度到底能为企业融资带来哪些便利又将如何优化 	@0,3
1月27日电国家发改委秘书长、新闻发言人赵辰昕27日表示，为了做好春节期间保供稳价工作，国家发展改革委会同相关部门进行了研究、安排和部署，指导各地调整优化运输的管控措施，疏通运输的堵点，引导和支持物流 	@0,1
西宁1月27日电(李隽韩世峰)27日，记者从国家税务总局青海省税务局获悉，“十三五”期间，青海省持续深化增值税、消费税、资源税、环境保护税、个人所得税等各项税制改革，累计组织各项税费收入2705亿元， 	@0,3
关不掉的手机APP广告谁来监管打开墨迹天气，弹出天猫年货节；打开知乎，又是天猫年货节；打开天猫，还是天猫年货节。没错，这是记者昨天的体验，打开手机里的3款APP，最先跃入眼帘的都是广告。而这份体验，几 	@0,5
海口1月27日电(记者尹海明)1月27日凌晨00:58—2：30，随着海口美兰机场二期周边路网工程涉铁段项目双幅T构箱梁同步完成空中83度“转身”，标志着海南省跨度最长、吨位最重的转体梁实现精准就位， 	@0,1
中新经纬客户端1月27日电据央行官网消息，2021年1月27日人民银行以利率招标方式开展了1800亿元逆回购操作。27日有2800亿元逆回购到期，当日实现净回笼1000亿元。央行公告称，此次逆回购期限 	@0,4
福州1月27日电(记者龙敏)截至去年底，福建实有市场主体544.96万户，同比增长22.94%；“2020福建民营企业百强”入围门槛近18亿元(人民币，下同)，同比上升20%。福建官方近日披露的这组统 	@0,5
医药销售之变回扣仍未消失医药代表备案制下，反腐力度加大，医药代表自称“风险大”“做医院(市场)现在国家查得严，向大夫塞红包抓到之后都是要坐牢的“，刘晓蓉谈起如今的医药销售行业，不停强调着风险。当了十几 	@0,1
药械集采动了谁的奶酪1月21日，甘肃省第三人民医院，冠状动脉支架集中带量采购在该院已执行了10天，冠心病监护病房的副主任医师张永正陆陆续续做了七八台冠状动脉支架植入手术。“以前的冠脉支架大概是8000 	@0,5
中新经纬客户端1月27日电27日，沪指低开0.05%，深成指跌0.15%，创业板指涨0.35%。盘面上，公共交通、家居用品、传媒娱乐等板块领涨；保险、酿酒、航空等板块跌幅居前。概念股方面，知识产权、智 	@0,1
1月27日电国家统计局27日公布，2020年全国规模以上工业企业实现利润总额64516.1亿元，比上年增长4.1%。对此，国家统计局工业司高级统计师朱虹解读称，2020年工业利润实现增长，质量效益稳步 	@0,5
0.98元，谈成了。尽管在医保谈判现场药价仅被砍掉2毛钱，但对于药企老总吴茂友来说，已是几度突破极限心理价位。“我们主要是在核算这个价格报出去，是否还能有利润空间”。吴茂友的小算盘临时飞速运转，单价最 	@0,0
1月27日电据国家统计局网站消息，2020年全国规模以上工业企业实现利润总额64516.1亿元，比上年增长4.1%。2020年，规模以上工业企业中，国有控股企业实现利润总额14860.8亿元，比上年下 	@0,5
蓝筹股方面，中国海洋石油涨4.34%，报7.930港元，领涨蓝筹股。阿里巴巴SW涨3.31%，报261.800港元；舜宇光学科技涨2.9%，报220.200港元；中国石油化工股份涨2.66%，报3.8 	@0,3
房企用它回笼资金，业主因它操碎了心人防车位乱象：虚假宣传、变相买卖、安全堪忧……中部某地一小区标识有“人防区域”的地下停车位上，杂物堆积，墙体斑驳不堪。记者姚子云摄合同暗藏猫腻，变相兜售人防车位；设备 	@0,1
这个“稳”字来之不易面对新冠肺炎疫情冲击和异常严峻的就业形势，各地各部门全力以赴稳就业保就业，实现2020年全年城镇新增就业1186万人，超额完成目标任务。可以说，这个“稳”字来之不易。1月26日，在 	@0,5
“升级”支付行业监管正当时防范支付领域金融风险，是守住不发生系统性金融风险底线的重要一环。此次支付行业监管升级，威慑力更强，有助于我国支付清算市场形成“支付归支付、清算归清算、服务归服务”的格局，有助 	@0,3
2020年进口首次超亿吨——面对当前国内外大豆市场形势，中国以更加开放的国际化思维、更加专业的资本化思维、更加科学的原产地思维，提升大豆产业链供应链稳定性和竞争力，构建国内国际双循环新发展格局。一方面 	@0,0
国投集团去年净利润同比增长9.5%（资讯速递）本报电2020年，国家开发投资集团实现利润总额221亿元，实现净利润176亿元，同比增长9.5%，创历史新高。在服务创新驱动发展战略方面，国投建立科技创新 	@0,1
南通、泉州、福州、合肥、西安、济南跻身“万亿俱乐部”城市澎湃新闻记者蒋子文17市增至23市——2020年，“万亿俱乐部”城市继续扩容，江苏南通、福建泉州、福建福州、安徽合肥、陕西西安、山东济南成为这个 	@0,6
移动社交十年，我们如何被改变前一阵，微信迎来了它的10周年。倘若从2009年8月微博正式上线算起，中国移动社交媒体的发展已经历了10余个年头。而这10年，也是中国移动社交平台从萌芽、发展到成熟，并给我 	@0,3
移动社交十年，我们如何被改变前一阵，微信迎来了它的10周年。倘若从2009年8月微博正式上线算起，中国移动社交媒体的发展已经历了10余个年头。而这10年，也是中国移动社交平台从萌芽、发展到成熟，并给我 	@0,3
中新经纬客户端1月27日电(吴晓薇)今年春节你回家吗在29省份倡议就地过年后，多地已经行动起来，给出了一大波福利让你安心过个好年。多地发福利留工过年：苏州送积分中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发了《 	@0,3
中新经纬客户端1月27日电(代聪飞)这个规划关乎你的钱袋子。多省份已陆续公布“十四五”规划，关于居民收入方面，各省份均提到，将继续提高再分配力度。中等收入群体将进一步扩大“十三五”期间，城乡居民人均可 	@0,0
客户端北京1月27日电(记者李金磊)各地2020年经济成绩单陆续揭晓。截至1月26日，除了河北、新疆外，其余29个省区市均公布了2020年GDP数据。从GDP总量来看，多地跃上新台阶，广东超过11万亿 	@0,4
客户端北京1月27日电(记者李金磊)疫情高风险地区群众均应就地过年、中风险地区群众原则上就地过年、低风险地区倡导群众就地过年……今年春节就地过年已是大势所趋，而这也会给经济带来新的影响和变化，一些行业 	@0,5
2020年我国债券市场共发行债券57.3万亿元新华社北京1月26日电（记者吴雨）中国人民银行26日发布的数据显示，2020年我国债券市场共发行各类债券57.3万亿元，较上年增长26.5%。央行公布的金 	@0,4
成都1月26日电(起钰婷)2021成都新经济共享大会26日晚在成都举行。成都市市长王凤朝发布了《城市场景机会清单》，涵盖城市十大共享机遇，1000多个场景释放约1.9万亿元机会。2021成都新经济共享 	@0,5
北京1月26日电(记者王恩博)由中国经济网和中巴农业合作交流中心(中国机械设备工程股份有限公司)共同搭建的中巴农业与产业合作信息平台(以下简称“平台”)26日正式启动。作为中巴间首个农业与产业合作信息 	@0,3
北京1月26日电题：中国扩大开放“连下三城”不寻常从《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)签署到中欧投资协定谈判完成，再到与新西兰签署自贸协定升级议定书，短短两个多月时间里中国高水平开放“连下三城” 	@0,4
北京1月26日电(记者刘育英刘辰瑶)中国移动与中国广电26日在北京签署“5G战略”合作协议，正式启动700MHz频段5G网络共建共享。自2020年5月中国移动与中国广电签署5G共建共享合作框架协议以来 	@0,3
昆明1月26日电(韩帅南)云南省政协委员曹荣根26日接受记者采访时建议，打造和建立有中国特色的民族咖啡产业，实现产业升级，让咖啡产业成为云南乡村振兴的重要抓手。2021年云南省《政府工作报告》中提出， 	@0,3
昆明1月26日电(郑兴平付冬琴)记者26日从昆明海关获悉，2020年，中老边境云南磨憨口岸国际快件业务发展势头强劲，全年进出口快件总量达72.86万件，其中进口72.52万件、同比增长100.89%， 	@0,3
海口1月26日电(记者王子谦)首届中国国际消费品博览会倒计时100天启动仪式26日在海口举办。记者从仪式上获悉，这将是全国首个以消费精品为主题的国家级展会，将有超过200个全球头部品牌参展。首届中国国 	@0,3
北京1月26日电(王涛牛晴晴)“十三五”期间，北京经济技术开发区(简称经开区，也称北京亦庄)地区生产总值年均增速9.3%，形成高端汽车、产业互联网2个千亿级产业集群；“十四五”时期，将再建成4个千亿级 	@0,1
北京1月26日电(记者周锐)中储粮集团公司26日表示，“十三五”时期，中国粮食储备安全保障能力显著提升：920多个库区“标准仓、规范库”建设全面完成，智能化粮库覆盖率100%，中央储备粮科技储粮覆盖率 	@0,0
郑州1月26日电(董飞)“空中丝绸之路”中匈航空货运枢纽项目26日在郑州机场签约。根据协议，河南省机场集团将在欧洲首次合作设立海外货站。当日下午，中国驻匈牙利使馆公使衔参赞刘波、匈牙利创新及科技部国务 	@0,3
沈阳1月26日电(韩宏)辽宁省市场监督管理局26日发布消息称，五年来，辽宁从“先照后证”“三十二证合一”到“证照分离”“一网通办”，改革举措极大激发了市场活力，全省市场主体总量跃升到400万户以上。辽 	@0,3
冬日的黄浦江与长江交汇处，上海港罗泾港码头川念公路边，载货的大半挂车整齐地停在左右两侧，长约数百米，部分司机已在此等候两天，仍未等到码头的进场卸货指令。连日来，第一财经1℃记者深入走访长三角码头、珠三 	@0,5
海口1月26日电(记者尹海明)记者26日从海口江东新区管理局获悉，海口江东新区2020年市场主体增长显著，全年新增市场主体8557家，园区吸引力快速提升。设立于2018年6月的海口江东新区，是海南自贸 	@0,4
呼和浩特1月26日电(记者李爱平)在大力发展泛口岸经济层面，中国北疆内蒙古自治区正在寻找新的良策。1月26日，内蒙古自治区十三届人大四次会议上，内蒙古自治区主席布小林提出的破解办法是“通道经济向落地经 	@0,3
太原1月26日电(杨静)记者26日从太原海关获悉，2020年山西省对RCEP成员国进出口总值393.16亿元人民币，同比增加2.4%，占同期山西省进出口总值的26.1%，其中出口131.9亿元，同比下 	@0,4
太原1月26日电(杨静)太原海关26日对外发布山西对外贸易经济数据，2020年山西省进出口总值1505.8亿元人民币，贸易顺差248.2亿元，同比扩大49.8%。据太原海关统计，2020年山西省出口总 	@0,4
杭州1月26日电(苏礼昊)1月26日，在浙江省十三届人大五次会议“厅(局)长通道”上，浙江省发展改革委主任孟刚表示，“十四五”阶段，浙江将围绕科技创新等五个方面，谋划推出245个左右重大项目。当日开幕 	@0,3
昆明1月26日电(缪超)加快台商台企用地用矿审批、切实降低台商台资企业用地成本、鼓励台商台企参与国土空间生态修复……记者26日从云南省自然资源厅获悉，该厅出台惠台“10条措施”，旨在进一步服务保障台商 	@0,4
新华社上海1月26日电题：从2万亿元到20万亿元：基金为何“吸睛”又“吸金”新华社记者潘清、狄春2020年，基金成为最“网红”的投资产品。盈利首超2万亿元、资产管理规模首度逼近20万亿元。让我们从基金 	@0,0
针对近段时间蛋菜价格上涨较快，商务部消费促进司负责人26日说，除了岁末年初消费及备货需求趋旺带来的季节性、周期性、阶梯式上涨规律外，还叠加异常天气引发的生产源头原因，以及防疫管控带来的中间运输环节等方 	@0,0
呼和浩特1月26日电(记者张玮)26日，2021年内蒙古“非遗”年货展暨非遗扶贫产品展示展销会正式启动，活动采取线上集中推介、线下分散销售相结合的方式推广内蒙古非遗年货，特别是贫困旗县的非遗扶贫产品。 	@0,4
客户端北京1月26日电(记者谢艺观)26日，A股三大股指集体震荡下行，军工、医药、白酒、锂电等前期资金“抱团”板块纷纷哑火，沪指最终失守3600点，创业板指跌破3300点。资金面上，北向资金掉头，全天 	@0,0
西安1月26日电(张远周博伦)满载着保温杯、电熨斗、冰箱压缩机等50车货品的X8153次中欧班列(西安)，26日从中国铁路西安局集团有限公司(以下简称西安铁路局)新筑车站驶出开往德国曼海姆，标志着20 	@0,3
新华社北京1月26日电题：2021年，货币政策、反垄断、汇率如何看——访北京大学国家发展研究院副院长黄益平金融是实体经济的血脉。过去一年，我国经济逆势增长，经济总量首次迈上100万亿元新台阶，离不开货 	@0,0
贵阳1月26日电(记者张伟)此间进行的贵州省两会上，贵州省代省长李炳军表示，“十四五”时期，贵州着眼推动经济高质量发展，集中力量主攻新型工业化、新型城镇化、农业现代化、旅游产业化，聚力推进工业大突破、 	@0,3
西安1月26日电(张远白春)26日，银川至西安高速铁路(以下简称“银西高铁”)开通运营满月。截至1月25日，中国铁路西安局集团有限公司(以下简称“西安铁路局”)管内共计发送旅客27.1万余人。银西高铁 	@0,3
西宁1月26日电(李隽韩世峰)26日，记者从国家税务总局青海省税务局获悉，2020年以来，面对新冠肺炎疫情影响，中国银行保险监督管理委员会青海监管局、国家税务总局青海省税务局(以下简称“两部门”)联合 	@0,0
武汉1月26日电(梁婷王遥遥)在新冠肺炎疫情下，全球范围内海空交通运输受限。中欧班列(武汉)作为武汉直达欧洲的陆路运输主干道，成鄂企“走出去”运输“大动脉”。首列中欧班列(武汉)中国信科集团定制专列2 	@0,5
1月26日电据商务部网站消息，商务部办公厅25日发布通知，要求切实做好春节期间市场保供工作。通知称，为贯彻落实党中央、国务院决策部署，巩固我国疫情防控已有重大战略成果，坚持底线思维，谨防反弹风险，紧紧 	@0,9
强大的经济增长韧性必将带来更广阔的就业空间——稳中求进，中国经济为什么能②编者按：2020年，我国经济在极不平凡之年取得了极不平凡的成就，GDP同比增长2.3%，经济总量突破100万亿元大关。在新冠肺 	@0,5
2020年我国工业和信息化发展情况公布：装备制造业增加值同比增6.6%央广网北京1月26日消息(记者王雨馨)2020年是“十三五”收官之年。经过5年的持续奋斗，“十三五”规划确定的主要目标任务如期完成 	@0,4
中意双边贸易额创新高——“期待进一步实现互利共赢”中国海关总署近日发布的数据显示，2020年中意进出口总额551.85亿美元，较上年增长0.4%。其中，中国自意进口222.48亿美元，较上年增长3.8 	@0,4
联合国贸易和发展会议——2020年中国成为全球最大外资流入国新华社日内瓦1月24日电(记者凌馨)联合国贸易和发展会议24日发布的报告显示，2020年，全球外国直接投资(FDI)总额大幅下滑，但中国FD 	@0,4
中新经纬客户端1月26日电恒指收跌，盘中最高触及29965.110点，最低下探29345.740点。港交所跌超7%领跌蓝筹，科技股重挫。截至收盘，恒指跌2.55%，报29391.260点；国企指数跌2 	@0,0
西安1月26日电(记者张一辰)“五年来，陕西省对外贸易年均增长14.8%，实际利用外资和引进内资年均分别增长12.8%、13.9%，融入共建‘一带一路’大格局不断走深走实。”陕西省省长赵一德26日表示 	@0,3
央视网消息：针对目前多地散发新冠肺炎疫情情况，民政部、财政部等部门已经出台提前发放救助金、发放价格补贴等多项措施，确保困难群众生活不受疫情影响。财政部、民政部提前下拨2021年中央财政困难群众救助补助 	@0,5
现如今，小汽车正在成为不少人生活里的“标配”，汽车修理行业也日渐繁荣。据交管部门发布的数据显示，截至2020年，全国汽车保有量已达2.8亿辆。然而，汽车数量节节攀升，与汽车及零部件相关的投诉量也快速上 	@0,5
青海祁连1月26日电(李隽)新年伊始，素有“东方小瑞士”之称的青海省海北藏族自治州祁连县，一场冰雪盛会持续进行，不论是和草原还是山地，来自周边省市州的数游客和冰雪爱好者踏雪祁连山下，畅游冰雪世界、体验 	@0,3
近年来，知识付费悄然兴起，发展状况可谓喜忧参半。一方面，新冠肺炎疫情发生后，人们增加了对内容付费的认同，在一定程度上推动了知识付费再次“起飞”；另一方面，一些知识付费平台仍然日子不好过，甚至遭遇了停摆 	@0,5
北京1月26日电(记者李晓喻)中国与新西兰自贸协定升级议定书26日签署。中国商务部国际经贸关系司副司长杨正伟当天表示，中方将积极考虑加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》(CPTPP)，愿与新西兰就此 	@0,2
中新经纬客户端1月26日电据正大集团官网消息，26日，正大集团发布关于黑龙江正大实业有限公司抗疫情况的声明。声明称，各地市场监管部门对黑龙江正大实业有限公司食品厂2021年1月1日以后出厂的产品采取了 	@0,5
(经济观察)建设国际数字之都上海该如何“落子”上海1月26日电(记者缪璐)手机扫描二维码、根据步骤提示操作，就能在线与各委办局的工作人员点对点交流，这便是首次开通的上海两会线上咨询平台。把往年的“现场 	@0,3
广州1月26日电(记者许青青)记者26日从广州市市场疫情防控工作专班获悉，自1月27日起，广州设立的28个进口冷冻食品集中监管仓全面启用，对流入广州的进口冷冻食品实施统一集中、科学精准监管，实现进口冷 	@0,0
新华社厦门1月26日电(记者付敏)不久前，厦门通士达照明有限公司人事专员宋盈在厦门电子税务局上仅提交了一份申请材料，很快就为企业新招的5名员工一次性办好了就业登记、社会保险费、住房公积金等3个事项。“ 	@0,3
新华社北京1月26日电题：工业回升态势能否延续5G怎么推中小企业困难如何化解——工信部有关负责人回应工业通信业热点话题2020年工业运行状况如何，2021年回升势头能否延续中小企业日子过得怎么样，困难 	@0,3
北京1月26日电(记者赵建华)中国财政部26日公布，2020年12月全国发行地方政府债券1836亿元(人民币，下同)。其中，发行一般债券728亿元，发行专项债券1108亿元；按用途划分，发行新增债券5 	@0,0
重庆1月26日电(记者韩璐)26日，力帆科技(集团)股份有限公司正式揭牌并导入吉利科技集团首款换电新车型。这意味着中国知名摩托车生产企业力帆实业(集团)股份有限公司(以下简称力帆股份)破产重整后的产业 	@0,5
西双版纳1月26日电(何思远李帅)中老铁路重难点、全线控制性工程西双版纳隧道26日贯通。至此，中老铁路中国段在建93座隧道已贯通90座，双线隧道全部贯通，为今年全线建成通车奠定基础。西双版纳隧道位于云 	@0,3
新华社北京1月26日电(记者姜琳)人力资源和社会保障部养老保险司司长聂明隽26日表示，阶段性减免社保费是一项临时性支持政策，2020年年底已经到期，三项社会保险费从今年1月1日起已按规定恢复正常征收。 	@0,0
新华社北京1月26日电(记者张辛欣)针对近期北方城市遭遇寒潮气温骤降，一些电动汽车低温环境性能下降问题，工信部新闻发言人黄利斌在26日国新办发布会上表示，工信部组织整车和动力电池企业、行业机构、高校院 	@0,3
客户端北京1月26日电(张旭)2021年1月21日，微信迎来上线十周年。在此前两天举行的微信公开课活动上，微信公布了最新数据：微信的日活跃用户达到10.9亿；有7.8亿人每天翻看着朋友圈，其中的1.2 	@0,3
客户端北京1月26日电(记者李金磊)找工作的人注意了。1月26日，人社部发布2020年第四季度全国招聘大于求职“最缺工”的100个职业排行。看看有没有你感兴趣的工作。这100个职业最缺工排行显示，营销 	@0,3
新华社沈阳1月26日电题：东北经济实现正增长辽宁、吉林、黑龙江三省近日相继公布了2020年经济增速：初步核算的地区生产总值分别增长0.6%、2.4%、1%。2020年上半年，东北三省经济均呈负增长状态 	@0,3
北京1月26日电(记者李晓喻)中国与新西兰26日以视频方式签署两国自贸协定升级议定书，中新自贸关系在《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)基础上进一步提质增效。根据协定，贸易方面，中国将在RCEP基 	@0,3
北京1月26日电(记者周音)记者从中国中铁三局集团有限公司获悉，26日上午，玉(溪)磨(憨)铁路重点控制性工程——西双版纳隧道顺利贯通，为今年年底全线开通奠定了坚实基础。中铁三局承建的玉磨铁路站前工程 	@0,1
1月26日电据央行网站消息，为加强储蓄国债(凭证式)业务管理，规范储蓄国债(凭证式)业务发展，2021年1月22日，人民银行与财政部联合发布《储蓄国债(凭证式)管理办法》(以下简称《办法》)，并于20 	@0,0
5年新增16万中小学学位，北京能否降温“学区热”“出来一套就卖一套。”26日，北京市海淀区上地东里的一位房屋中介告诉第一财经记者。在贝壳找房App上，第一财经记者发现，该小区近一周以来，二手房挂牌均价 	@0,1
1月26日电中消协25日在官网发布消费提示，提醒经营者销售盲盒当规范，消费者购买盲盒勿盲目。盲盒，顾名思义就是在相同的盒子中放置不同的商品，消费者事先不知道盒子里装的是哪一款，但有一定概率能够抽到自己 	@0,9
1月26日，商务部部长王文涛与新西兰贸易和出口增长部长奥康纳分别代表两国政府，通过视频方式正式签署《中华人民共和国政府与新西兰政府关于升级<中华人民共和国政府与新西兰政府自由贸易协定>的议定书》(以下 	@0,3
北京1月26日电(记者王恩博)中国工业和信息化部新闻发言人、信息通信管理局局长赵志国26日在北京透露，2020年全年中国新建5G基站超过60万个，实现所有地级以上城市5G网络全覆盖。赵志国在当天举行的 	@0,4
杭州1月26日电(记者张斌)2020年，浙江全省生产总值达到64613亿元(人民币，下同)，比上年增长3.6%。26日，浙江省长郑栅洁在浙江省第十三届人民代表大会第五次会议上作政府工作报告，公布上述数 	@0,5
1月26日电工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌26日表示，现在我国铁矿石对外依存度达到80%，为了加强我国铁矿资源保障能力，工信部和相关部门正在推进有关工作，打造具有全球影响力和市场竞 	@0,0
新华社银川1月26日电(记者许晋豫)记者25日从宁夏发改委获悉，国家发改委近日批复同意宁夏国有资本运营集团有限责任公司注册发行45亿元优质企业债券，这是宁夏首支成功获批的优质企业债券。据宁夏发改委经贸 	@0,3
济南1月26日电(孙宏瑗)记者26日在济南市委市政府召开的新闻发布会上了解到，2020年，该市生产总值为10140.91亿元(人民币，下同)，同比增长4.9%，跻身“万亿俱乐部”。其中，第一、二、三产 	@0,1
(经济观察)稳外资福建发挥侨优势福州1月26日电(记者龙敏)侨的优势，成为当前福建在常态化疫情防控下稳外资，加快经济发展的重要力量。在正于福州举行的福建省十三届人大五次会议上，福建省省长王宁作政府工作 	@0,4
新华社北京1月26日电(记者刘慧)中国基金业协会最新数据显示，截至2020年12月底，公募基金管理规模达19.89万亿元，创历史新高。该协会信息显示，我国境内目前共有基金管理公司132家，其中中外合资 	@0,0
1月26日电针对电动车出现的低温“趴窝”情况，工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌26日表示，支持整车企业和电池生产企业加强技术攻关，提升电动汽车低温行驶性能，改善用户体验。26日上午， 	@0,5
1月26日电针对目前芯片产能持续紧缺等情况，工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌26日表示，工信部将促进要素资源自由流动，营造公平公正的市场环境，支持国内外企业加大投资力度，持续提升集成 	@0,3
近日，由香港贸易发展局线上平台举办的第19届香港国际授权展圆满闭幕。为期5天的展会共吸引来自47个国家及地区、近6200名授权业买家参与。展会在网上安排近1200场商贸配对，同期举办了第10届亚洲授权 	@0,3
客户端1月26日电26日，工信部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌在国新办发布会上表示，随着社会智能化程度的不断提升，集成电路作为智能设备最关键的组成部分，需求持续旺盛，特别是疫情带动了线上交流需求 	@0,5
客户端1月26日电1月26日，国新办就2020年工业和信息化发展情况举行发布会，工信部党组成员、总工程师、新闻发言人田玉龙在发布会上称，2020年全年累计清偿拖欠民营和中小企业账款1865亿元，这对企 	@0,4
1月26日电工业和信息化部党组成员、总工程师、新闻发言人田玉龙26日在发布会上介绍，2020年新建开通5G基站超过60万个，终端连接数突破2亿，实现全国所有地级以上城市覆盖。国新办26日举行新闻发布会 	@0,5
新华社天津1月26日电题：6.1%的逆势增长是怎么来的新华社记者王井怀、梁姊天津港码头上，一辆辆集装箱卡车驶向岸桥，一个个集装箱装上轮船。在这批上船的集装箱里，有一批来自新疆的核桃。“原来是走中亚运往 	@0,0
中新经纬客户端1月26日电26日，A股三大股指低开，沪指跌0.37%，深成指跌0.46%，创业板指跌0.59%。盘面上，水务、煤炭、日化等板块领涨；船舶、保险、航空等板块跌幅居前。概念股方面，猪肉、智 	@0,0
厦门1月26日电(黄咏绸)近日，厦门发布2020年度“十佳”营商环境创新举措。其中，厦门口岸物流公共服务平台、成立中小微企业增信基金、成立厦门金融司法协同中心、推行用电工程整体租赁模式等多项举措均属全 	@0,5
新华社北京1月26日电题：聚焦“高精尖”做好“白菜心”——“双发动机”驱动北京高端制造驶入快车道新华社记者关桂峰、吴文诩、赵旭2021年北京市政府工作报告披露，“十三五”期间，北京市的国家高新技术企业 	@0,4
蓝筹股方面，香港交易所跌3.25%，报535.000港元，领跌蓝筹股。腾讯控股跌2.8%，报745.000港元；美团W跌2.3%，报390.600港元；创科实业跌1.66%，报124.700港元；石药 	@0,3
执法司法等部门加大惩治力度全链条斩断网络犯罪产业链以网络婚恋交友为诱饵实施俗称“杀猪盘”的投资诈骗，虚构网络身份、冒充主播以直播打赏为名实施诈骗，非法出售、出租电话卡、银行卡并将“两卡”作为骗取被害人 	@0,3
联合国贸发会议发布报告指出，2020年全球外国直接投资大幅下降——中国逆势而上成为全球最大外资流入国本报日内瓦讯(记者杨海泉)1月24日，联合国贸发会议发布最新一期的全球投资趋势监测报告《202020 	@0,4
去年电信业务量增长超两成本报北京1月25日电（记者韩鑫）工业和信息化部近日对外发布2020年通信业统计公报。公报显示，2020年我国通信业保持平稳运行，电信业务收入增速回升，电信业务总量较快增长。经初 	@0,3
北京1月25日电(记者夏宾)“打着大数据公司、金融科技公司等旗号，未经人民银行批准擅自从事个人征信业务的行为，均属于违法行为。”中国央行征信管理局副局长田地25日在京出席一场发布会时称，个人征信业务需 	@0,3
北京1月25日电(记者魏晞)25日官方发布消息，中国央行会同中国银保监会已批复浙江稠州银行、宁波通商银行在银行间债券市场发行转股型资本债券。央行和中国银保监会结合国内外实践，设计完善了转股型资本债券相 	@0,0
(投资中国)路易达孚北亚区首席执行官：中国是观察食品消费趋势的“风向标”北京1月25日电题：路易达孚北亚区首席执行官：中国是观察食品消费趋势的“风向标”疫情之下，中国经济愈发坚挺。有经济学家预测，20 	@0,0
北京1月25日电(记者于立霄)2020年，北京地区外贸形势回稳向好，手机、医疗物资出口大幅增长。其中，纺织服装出口(主要为医用口罩和防护服)352.1亿元(人民币，下同)，同比增长202.7%；出口手 	@0,5
(经济观察)福建打造“数字应用第一省”福州1月25日电(闫旭)“数字应用第一省”，成为福建掣画的发展新坐标。在正于福州举行的福建省十三届人大五次会议上，福建省省长王宁所作政府工作报告提出，福建要大力发 	@0,3
(财经天下)全球FDI萎缩逾四成中国成最大外资流入国北京1月25日电(刘亮)联合国贸易和发展会议(下称：贸发会议)最新发布的《全球投资趋势监测》报告显示，2020年全球外国直接投资(FDI)大幅下降， 	@0,0
西宁1月25日电(孙睿)中国国家统计局青海调查总队25日对外发布，“十三五”时期，青海居民人均可支配收入年均增速达到8.7%，列中国西北五省(区)之首。青海省是一个多民族聚居省份，世居的少数民族主要有 	@0,1
成都1月25日电(记者贺劭清)记者25日从四川省人民政府新闻办公室在成都举行的解读《国家数字经济创新发展试验区(四川)建设工作方案》新闻发布会获悉，四川力争到2022年，初步构建与数字经济发展相适应的 	@0,3
(经济观察)打破常规“手势”上海如何做强“五型经济”上海1月25日电(记者缪璐)做强做优“五型经济”，被上海提到了新高度。正在此间召开的上海两会上，“五型经济”不仅首次被写入上海市政府工作报告，25日 	@0,1
北京1月25日电(记者庞无忌)2021年春运大幕还未拉开，已有山东、河北、北京、上海、安徽、河南等多地发出建议：“春节非必要不返乡”。最近几年，每年春节前都会出现的返乡置业热潮还会如期到来吗58同城、 	@0,4
合肥1月25日电(记者张强)安徽省商务厅二级巡视员戴传裕25日在安徽官方举行的新闻发布会上介绍，安徽自贸试验区自获批建设以来，积极对接上海、江苏、浙江自贸试验区，推动长三角地区自贸试验区协同发展，共同 	@0,3
中新经纬客户端1月25日电上海楼市调控加码。从公拍网获悉，上海法院司法拍卖的上海市商品住房已纳入限购政策范围。竞买人参与竞买的，应当事先确定在上海市具有购房资格。拍卖成交确认后，因买受人无购房资格的， 	@0,1
新华社北京1月25日电(记者吴雨)记者25日从中国人民银行获悉，日前宁波通商银行成功在银行间债券市场发行5亿元转股型资本债券。这是我国成功发行的首单转股型无固定期限资本债券，可有助于支持中小银行补充资 	@0,0
海口1月25日电(记者王子谦)记者25日从海南省相关部门获悉，该省多部门出台文件，支持洋浦保税港区开展新型离岸国际贸易，助推海南自贸港区域性新型离岸国际贸易中心建设。洋浦保税港区是海南自贸港政策实施的 	@0,3
广州1月25日电题：广州南沙集中签约24项目重点发展智慧城市和新兴产业总投资额约700亿元(不含意向融资及专项贷款额)的24个项目，25日在广州市南沙区举办的“畅想未来、共创湾区‘新’发展—南沙重点产 	@0,1
海口1月25日电题：“数”说海南自贸港建设成果2021年是海南自贸港建设的关键之年。海南省两会正在此间召开，透过公布的一连串数字，可以观察自贸港建设成果和发展方向。引资与引智：多指标“倍增”实际利用外 	@0,4
2020年中国跃升全球最大外资流入国美媒：中国成关键增长市场海外网1月25日电根据联合国贸易和发展会议(UNCTAD)24日发布的《全球投资趋势监测》报告，2020年，中国外商直接投资超过美国，成为全 	@0,4
1月25日电据财政部网站消息，截至2020年12月末，全国地方政府债务余额256615亿元，控制在全国人大批准的限额之内。其中，一般债务127395亿元，专项债务129220亿元。财政部25日公布20 	@0,9
长沙1月25日电(王昊昊)“据不完全统计，目前中国(湖南)自由贸易试验区(下称“湖南自贸区”)三个片区的入驻企业已超过1000家，吸引重大项目72个，合同额达到1000亿元，已吸引200多名人才在此聚 	@0,3
石家庄1月25日电(黄歆尧李茜)据河北机场管理集团有限公司25日消息，24日21时37分，载有10吨货物的中国邮政航空南京—石家庄CF900T航班降落在石家庄正定国际机场(简称石家庄机场)。这是石家庄 	@0,3
西宁1月25日电(孙睿)记者25日从青海省海西州官方获悉，截至目前，柴达木循环经济试验区铁海联运班列已累计开行铁海联运班列9列，创汇折合人民币4572万元，有力保障了“一带一路”沿线国家货物运输畅通。 	@0,3
宜昌1月25日电(董晓斌张菱晰万来)经过1341天奋战，郑万高铁湖北段最长单洞双线隧道——新华隧道25日在湖北省兴山县境内顺利贯通，这也标志着郑万高铁重难点控制性工程取得新突破。郑万高铁是国家中长期铁 	@0,1
(经济观察)“十四五”开局福建如何起好步福州1月25日电(记者龙敏)7.5%左右，是正于福州举行的福建省十三届人大五次会议上，福建省省长王宁所作政府工作报告提出的今年经济增长预期目标。过去的一年，面对 	@0,1
贵阳1月25日电(记者张伟)中国首批国家生态文明试验区的贵州预期2021年绿色经济占地区生产总值比重45%左右。记者从25日启幕的贵州省十三届人大四次会议上获悉上述消息。“十三五”时期，贵州实施“双十 	@0,4
贵阳1月25日电(记者张伟)中国首个国家大数据综合试验区贵州，2021年预期数字经济占地区生产总值比重32%左右，数字经济增加值将突破6000亿元人民币。“十三五”时期，贵州深入推进国家大数据综合试验 	@0,3
南宁1月25日电(记者杨陈杨强)正在此间举行的广西“两会”上，广西壮族自治区代主席蓝天立作政府工作报告，提出“十四五”期间，当地将开工建设西部陆海新通道(平陆)运河。广西人大代表、广西交通运输厅厅长陈 	@0,3
晋中1月25日电题：山西左权的“脱贫答卷”：多产业“造血”富民移民新区，楼房错落有致；特色民宿引客来；光伏板连片如海……地处太行山腹地的山西省晋中市左权县，勾勒出一幅脱贫致富的新景象。左权县位于山西省 	@0,9
(抗击新冠肺炎)央企克服疫情影响逆势对印出口车轴太原1月25日电(记者李新锁)海外疫情严峻复杂之际，央企中国中车集团旗下大同电力机车公司(简称“中车大同公司”)逆势完成出口印度铁路货车车轴订单。25日 	@0,5
义乌1月25日电(记者奚金燕)25日上午，“义新欧”中欧班列X8026次(义乌马拉舍维奇)防疫物资专列，满载着100个标箱的防疫物资及生产生活物资从浙江义乌西站启程，将于13天后抵达波兰马拉舍维奇。据 	@0,4
宁波1月25日电(记者李典)拿着相关证明，货物一路“过关斩将”，打入海外市场……被业内人士称之为出口货物“国籍证”的自贸协定原产地证书，在自由贸易区范围内的进口国海关通关时，可使货物享受关税减免优惠待 	@0,3
长春1月25日电(记者郭佳)记者25日从吉林省统计局获悉，2020年，该省实现地区生产总值(GDP)12311.32亿元，按可比价格计算，同比增长2.4%，比前三季度提高0.9个百分点，高于全国平均水 	@0,0
实现百万亿元后，中国经济怎么干2020年中国经济运行稳定恢复，国内生产总值站上百万亿元台阶。接下来，中国经济怎么干对此，专家表示，要坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享新发展理念，着力提升发展的质 	@0,4
2021年，我国经济将延续稳健复苏态势近期，国内一些地方出现散发病例乃至局部聚集性疫情，其对经济的影响如何国家发改委副主任、国家统计局局长宁吉喆指出，近期一些地方疫情散发对经济的影响是可控的，我国经济 	@0,5
南宁1月25日电(林浩黄译锐)广西人大代表、横县县长曾鹏鑫25日表示，横县将创新区域合作路径，深化拓展与东盟及“一带一路”沿线国家、地区和国际知名花卉城市的经贸人文交流合作，打造“一站式”外商投资促进 	@0,3
广州1月25日电(王坚)记者25日从广州市天河区政府召开的新闻发布会获悉，该区正式发布《广州市天河区关于扶持游戏产业健康发展的实施意见》(下称《实施意见》)，不仅扶持游戏产业健康发展，还会携手企业，共 	@0,7
重庆1月25日电(记者钟旖)2020年1月3日，中央财经委员会第六次会议提出大力推动成渝地区双城经济圈建设。一年后，正在此间举行的重庆“两会”上，重庆市长唐良智作政府工作报告，提出将“成渝地区建成实力 	@0,4
(抗击新冠肺炎)探访长春进口冷链食品监管仓：守住产品入市第一关长春1月25日电(谭伟旗)25日，26吨巴西牛腩被运至长春进口冷链食品监管仓接受检测。做进口牛腩生意的马彦丰有信心，产品出仓投入市场后，将 	@0,0
西宁1月25日电(李隽)25日，记者从青海省工业和信息化厅获悉，“十三五”期间，青海省规模以上工业增加值年均增速6%，培育新增规上工业企业323家，累计完成一般性工业投资2415亿元。工业园区工业增加 	@0,3
哈尔滨1月25日电(蒋伟记者史轶夫)25日，编组28车、装运224台商品汽车的特货列车从大庆市让湖路火车站发出，驶往闵行站，预计7天后，这批商品汽车将运达上海。这是中国铁路哈尔滨局集团有限公司与中铁特 	@0,3
中新经纬客户端1月25日电本周首个交易日(25日)，A股午后再度拉升，随后涨幅有所回落，创业板指冲高回落止步三连阳，盘中一度涨2%。沪深两市成交额超1.2万亿。盘面上，白酒股领涨，涨幅达2.91%，此 	@0,3
新华社日内瓦1月24日电专访：经济率先复苏和深化对外开放让中国成全球引资亮点——访贸发会议投资和企业司司长詹晓宁联合国贸易和发展会议(贸发会议)24日发布的《全球投资趋势监测报告》显示，2020年，全 	@0,3
新华社北京1月25日电(记者谭谟晓)为加强和改进偿付能力监管、补齐监管制度短板，银保监会近日修订发布了《保险公司偿付能力管理规定》。偿付能力是保险公司对保单持有人履行赔付义务的能力。《保险公司偿付能力 	@0,0
新华社北京1月25日电(记者王希)作为我国最大的金属矿产集团，中国五矿集团有限公司2020年经营业绩逆势攀升，全年实现营业收入7016亿元，同比增长15%，净利润同比增长36%，经营效益创历史最好水平 	@0,0
新华社北京1月25日电(记者张泉)由科技部、北京市会同20余个国家部门研究编制的《“十四五”北京国际科技创新中心建设战略行动计划》日前正式印发。战略行动计划提出，实施京津冀产业驱动工程，优化创新链和产 	@0,3
“十三五”时期我国集成电路布图设计申请年均增长57.1%新华社北京1月25日电(记者张泉、袁全)记者从国家知识产权局获悉，“十三五”以来，我国集成电路布图设计申请保持快速稳定增长，由2016年的0.2 	@0,3
湛江1月25日电(蔡敏婕梁盛杨凝)位于广东省湛江市的调顺跨海大桥25日全线贯通，助力粤西加快对接粤港澳大湾区。由中铁大桥局施工建设的调顺跨海大桥位于广东省湛江市，全长约9.36公里，跨越湛江湾连接湛江 	@0,3
北京1月25日电(记者赵建华)中国财政部25日公布，去年12月份，全国共销售彩票365.12亿元(人民币，下同)，同比减少44.16亿元，下降10.8%。其中，福利彩票机构销售152.69亿元，下降1 	@0,3
新华社杭州1月25日电(记者屈凌燕魏一骏)25日上午，满载着100个标箱防疫物资和生产生活物资的“义新欧”中欧班列X8026次(义乌—马拉舍维奇)防疫物资专列从浙江义乌西站启程，最快将于13天后抵达波 	@0,3
新华社太原1月25日电(记者吕梦琦、解园)中国(太原)煤炭交易中心1月25日发布的最新一期综合交易价格指数为144.06点，环比上涨1.83%，自2020年11月2日后连续12期上涨。具体来看，动力煤 	@0,0
乌鲁木齐1月25日电(记者陶拴科)“融合传统和现代，技术研发、设备生产、终端销售等一系列流程，形成馕发展新业态。此外我们还推出精品馕，打开内地市场。”24日，新疆玛纳斯县馕文化产业园负责人罗睿说。走进 	@0,3
银川1月25日电(于晶)五彩斑斓的蝴蝶兰、大花蕙兰，黄灿灿的四季橘，姹紫嫣红的绣球花，鲜艳明亮的迎春花……1月25日，记者在走访宁夏银川花卉市场时看到，各式各样的年宵花可谓琳琅满目。花店门前的道路上车 	@0,3
这里是民生调查局，见人所未见，调查民生之变。关注你想关注的、你没关注的，调查你想看的、未看到的。客户端北京1月25日电(记者吴涛)“我在家呢，能不能把快递送上来”“你去快递驿站拿吧，现在都不送上门。” 	@0,3
当地时间24日，联合国贸发会议发布《全球投资趋势监测》报告，报告指出，流入英国、意大利、俄罗斯、德国、巴西和美国的外国直接投资急剧下降。联合国贸发会议投资和企业司司长詹晓宁在接受总台记者采访时表示，2 	@0,0
中国国家统计局近日发布数据，2020年，中国国内生产总值(GDP)为1015986亿元，首次突破100万亿元大关，按可比价格计算，比上年增长2.3%。在极不平凡的2020年，中国向世界交出一张亮眼“成 	@0,5
迈好第一步见到新气象·权威访谈坚持扩大内需战略基点增强经济发展内生动力——访国务院发展研究中心市场经济研究所所长王微□本报记者冯其予2021年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年，也是“十四五” 	@0,3
衡量高质量发展，自然需要一套相互关联、不可割裂的科学指标体系。但最近舆论场中却出现了单纯以GDP指标论英雄、比高低的声音，得出了一些偏颇的结论，必须引起高度重视。客观来看，GDP是反映经济社会发展动态 	@0,5
扩大内需畅通大循环如何重点突破——访国务院发展研究中心市场经济研究所所长今年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年，也是“十四五”的开局之年。中央经济工作会议在部署2021年重点工作时强调，坚持扩 	@0,9
央视网消息(新闻联播)：上海积极推动高质量发展，加快打造国内大循环的中心节点、国内国际双循环的战略链接，奋力创造新时代上海发展的新奇迹。不久前，位于上海自贸区临港新片区的洋山特殊综合保税区实现了全域封 	@0,3
中新经纬客户端1月25日电25日，北京飘起小雪，北京公交集团共计16条线路采取临时措施，两机场取消出港航班超500架次。据“北京公交集团”微博消息，截至1月25日12时，受此次降雪影响，北京公交集团共 	@0,3
中新经纬客户端1月25日电恒指上涨，盘中最高触及30073.15点，最低下探29673.26点，截至发稿，恒指涨2.07%，报30057.01点；国企指数涨2.24%，报11939.37点；红筹指数涨 	@0,1
中新经纬客户端1月25日电25日午间收盘，沪指涨0.56%，创指午间站上3400点，酿酒、航空、电力等板块领涨。盘面上，酿酒、航空、电力等板块领涨；电信运营、文教休闲、纺织服饰等板块跌幅居前。概念股方 	@0,0
北京1月25日电(记者陈溯)记者25日从中国应急管理部获悉，近期中国组织专项整治，严厉打击非法违法生产储存危化品行为，已查处各类非法违法“小化工”1489处。非法违法生产、储存危险化学品行为，特别是非 	@0,3
上海1月25日电(记者姜煜)上海海关25日发布的统计数据显示，2020年上海市进出口总值达到3.48万亿元(人民币，下同)，比上年增长2.3%，创历史新高。2020年，上海出口1.37万亿元，与上年基 	@0,5
上海1月25日电(李秋莹陈永建曾宇琛)上海市自本月22日起实施的“购房新政”引起了购房者的关注和热议。据了解，“新政”在新房认购、增值税规则以及首套房判定上都有相应调整。这些改变会对购房者产生怎样的影 	@0,1
北京1月25日电(记者王恩博)中国海洋石油集团有限公司(下称“中国海油”)25日对外宣布，近日自然资源部油气储量评审办公室审定惠州266油气田探明地质储量为5000万方油当量，标志着中国珠江口盆地再获 	@0,0
苏州1月25日电(周建琳)25日，绿色的RoboBus“轻舟无人小巴”忙碌地在街道上来回奔波，各种“体型”的智能自动驾驶环卫清扫车、智能配送机器人在认真“工作”。行走在苏州相城，这个省级车联网先导区内 	@0,5
福州1月25日电(王绎茗)据福建省工信厅25日透露，2020年，福建省莆田市工业经济实现逆势增长，全市规模以上工业增加值比上年增长2.2%；先进制造业投资同比增长25.8%，比全省平均增幅高23.8个 	@0,5
北京1月25日电(记者庞无忌)中国欧盟商会主席伍德克(JoergWuttke)日前接受“中国焦点面对面”专访时表示，欧盟商会每年都会发布欧盟在华企业建议书，从欧洲企业角度为中国经济和营商环境的发展建言 	@0,3
北京1月25日电(记者庞无忌)中国欧盟商会主席伍德克(JoergWuttke)日前接受“中国焦点面对面”专访时表示，坦率地说，欧洲需要走出自满，尝试向中国学习。外企现在在中国做生意，与十几年前有什么不 	@0,3
(中国焦点面对面)中欧投资协定要来了，中国与世界保持“挂钩”为何如此重要北京1月25日电题：中欧投资协定要来了，中国与世界保持“挂钩”为何如此重要——专访中国欧盟商会主席伍德克历时7年之久的中欧投资协 	@0,4
北京1月25日电(记者庞无忌)中国欧盟商会主席伍德克(JoergWuttke)日前接受“中国焦点面对面”专访时表示，未来10年，中国经济增长将持续占到全球增长的30%。这相当于OECD(经济合作与发展 	@0,3
重庆1月25日电(王婷婷张燕)从黔江城里驱车半小时，记者来到冯家街道寨子社区。这里新居成排、鸡犬相闻，一条条平坦的水泥路穿梭在白墙绿瓦间，阿蓬江碧绿如玉环绕在青山脚下，院坝里村民们趁着冬日暖阳，晾晒着 	@0,1
1月25日电财政部今日发布2020年12月份全国彩票销售情况，12月份，全国共销售彩票365.12亿元，比上年同期减少44.16亿元，下降10.8%。112月累计，全国共销售彩票3339.51亿元，同 	@0,5
去年每天新增投资者账户近5万今年1月开户热度不减90后、00后成加入股市新力量2020年市场交投活跃度提升明显，多家券商纷纷发布年报预喜。港股优于A股概率大吗市场机构化的趋势，是否预示着“抱团”行情的 	@0,0
在加强监管中促进健康发展(财经观)强化监管是为了更好发展。把握好监管和发展的平衡，私募基金在资本市场中将承担日益重要的角色，并在支持创业创新、服务实体经济和居民财富管理方面发挥更大作用近日，监管部门发 	@0,0
优化投资结构保持投资合理增长发挥投资的关键作用(新知新觉)投资是扩大内需的重要方面，对于加快形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局至关重要。去年年底召开的中央经济工作会议指出：“形 	@0,1
加快发展网络信息技术(大家手笔)新冠肺炎疫情防控不仅是我国卫生健康领域的一场战役，也是科学技术领域的一次大考。习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话中指出：“无论是开展大规模核酸检测、 	@0,5
2020年，全国规模以上工业增加值比上年增长2.8%——中国工业经济稳定向好(锐财经)2020年，全国规模以上工业增加值比上年增长2.8%、高技术制造业增加值增长7.1%、企业收入由降转增——工业经济 	@0,5
中新经纬客户端1月25日电深交所24日公布2020年深市并购重组市场情况显示，2020年，深市完成收购事项665家次，同比增长10%，交易金额3011亿元，同比增长5%；“养壳炒壳”“炒小炒差”现象大 	@0,5
打破一家独大局面，截至目前，已有5家企业拿到海南离岛免税经营牌照免税购物适度竞争消费旺(经济聚焦)2020年，海南免税店总销售额(含有税销售)327亿元，同比增长127%，亮眼的成绩背后离不开海南离岛 	@0,5
汽车维修保养中存在合同陷阱、维修机构无资质、配件欺诈“潜规则”和价格不透明等现象消费者如何避开汽修陷阱(来信综述)本报记者沈童睿游仪洪秋婷前段时间，小吴买了3年多的小汽车突然出现一点故障，换挡加速时会 	@0,3
低至一折！机票价格大跳水！有的比高铁、动车票还便宜…一般来说，春运期间，火车票、飞机票大多是一票难求，热门旅游城市的机票和酒店价格更是不断攀升。然而今年，受疫情影响，各地发出“就地过节”的倡议，目前国 	@0,0
为世界经济复苏和发展提供更大动力(外媒看中国)本报记者龚鸣姜波吴乐珺李滢嫣2020年中国国内生产总值首次突破100万亿元大关，按可比价格计算，比上年增长2.3%；全年中国货物贸易进出口总值32.16万 	@0,4
挖掘潜力扩大内需(权威访谈·迈好第一步，见到新气象(24))——访国务院发展研究中心市场经济研究所所长王微中央经济工作会议强调坚持扩大内需这个战略基点，指出形成强大国内市场是构建新发展格局的重要支撑， 	@0,1
引资总量、增长幅度、全球占比提升——外资逆势增长韧性强(经济新方位·2020怎么看)全国非金融领域实际使用外资9999.8亿元，同比增长6.2%，平均每天新设立外资企业100多家……面对严峻复杂的国际 	@0,5
8K电视距离物美价廉还差着芯片、算力和片源8K电视就是屏幕图像具有8K分辨率的电视，8K电视每帧图像包含约3300万像素，是4K电视的4倍。此外，它还具有高动态光照渲染，其丰富的颜色范围囊括了自然界中 	@0,3
乌鲁木齐市馕文化产业园内，打馕师傅正在制作馕饼。本报记者乔文汇摄馕是新疆传统特色食品，近些年越来越多的人开始喜欢上它。但长期以来，馕的生产主要以小作坊为主，难成规模。如何做大做强特色美食产业，让传统美 	@0,0
1月18日，中国国家统计局发布2020年中国经济数据。中国国内生产总值(GDP)首次突破100万亿元人民币大关等一系列亮眼的经济成绩单引发国际社会广泛关注。在世界经济论坛“达沃斯议程”对话会1月25日 	@0,5
国家能源集团：改革赋能做好能源保供“稳定器”北煤南运主通道的国家能源集团黄骅港。资料照片国家能源集团神东煤炭上湾煤矿的世界首个8.8米超大采高智能工作面。资料照片2017年，中国国电集团和神华集团合并 	@0,0
一天涨价近30元/斤活虾价格大涨！有品种涨价五成！农户却惜售，啥原因春节的脚步越来越近，置办年货成为人们最重要的事情之一。在这个年货季，曾经备受青睐的进口海鲜，因为疫情的影响黯然失色，本土海鲜的人气则 	@0,5
一天涨价近30元/斤活虾价格大涨！有品种涨价五成！农户却惜售，啥原因春节的脚步越来越近，置办年货成为人们最重要的事情之一。在这个年货季，曾经备受青睐的进口海鲜，因为疫情的影响黯然失色，本土海鲜的人气则 	@0,5
天津1月24日电(记者张道正)随着屋面最后一方混凝土浇筑完毕，位于天津港保税区的中欧产业园核心区综合服务中心项目日前正式完成主体结构封顶。该项目引领示范国际产业合作模式，突破高端项目与园区建设模式，将 	@0,1
舟山1月24日电(记者胡亦心通讯员姚弘李玉钊)1月24日上午，在东海的万顷碧波中，随着一片重达1800多吨的70米箱梁被海上大型浮吊缓缓地放在舟岱大桥主通航孔北边跨处的高墩上，宁波舟山港主通道项目迎来 	@0,4
石家庄1月24日电(黄歆尧)据河北省工业和信息化厅24日消息，河北坚持统筹疫情防控和工业经济“两手抓、两手硬”，按照分区分级、精准施策原则推进工业企业有序生产，坚决打赢疫情防控歼灭战，奋力夺取疫情防控 	@0,4
扬州1月24日电题：减税降费持续激发企业创新活力：扬州881户高新技术企业受益大规模减税降费有效对冲了疫情冲击，减税降费带来的“真金白银”不仅帮助企业降低了成本，更坚定了企业加大创新研发的信心，为企业 	@0,5
石家庄1月24日电(肖光明张帆)据国家电网河北省电力公司介绍，1月21日，国网通航公司通过直升机“空中特巡”发现了位于石家庄市藁城区500千伏柏廉Ⅱ线某号塔绝缘子串导线端碗头销钉脱出的危急缺陷。对此， 	@0,3
(抗击新冠肺炎)煤矿复工复产见成效内蒙古2020年煤炭产量达10.01亿吨呼和浩特1月24日电(记者李爱平)疫情之下，中国煤炭大区内蒙古自治区的情况如何24日，内蒙古自治区能源局给出的答案是，2020 	@0,0
福州1月24日电(林玲)“武夷岩茶(大红袍)与贵州茅台酒相似，都是特殊地理位置产生的独有产品，不可替代。但目前，武夷岩茶的产值却远低于茅台。福建要如何更好地整合岩茶资源呢”24日，正在参加福建省政协十 	@0,0
南宁1月24日电(记者杨陈)2020年集装箱吞吐量增速稳居中国沿海主要港口第1位，集装箱吞吐量跻身中国沿海港口前10名、世界前40名行列……地处中国南方的北部湾国际门户港缘何在短短几年间实现爆发式发展 	@0,4
【重磅前瞻】成品油价或“六连涨”；入境美国将要隔离7天中新经纬客户端1月24日电(付玉梅)下周(2021年1月25日至31日)，2021年贺岁普通纪念币将发行，美联储将公布利率决议，苹果、特斯拉等美股 	@0,4
新华社北京1月24日电题：牛年，有哪些新消费趋势——国研中心市场经济研究所所长王微谈值得期待的新消费消费，小到关乎你我每天生活，大到关系国家经济稳定发展。新冠肺炎疫情将如何影响我国2021年消费走势未 	@0,3
南宁1月24日(记者林浩)广西人大代表、广西国资委主任李杰云24日表示，广西将运用更为市场化方式，鼓励企业领导人员担当作为。图为李杰云接受采访现场。广西国资委供图广西壮族自治区第十三届人民代表大会第四 	@0,3
广州1月24日电(记者程景伟)广东省第十三届人民代表大会第四次会议24日在广州开幕，广东省省长马兴瑞作政府工作报告时称，广东将用好区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)、中欧投资协定等重大机制，大力开拓 	@0,3
(经济观察)老工业基地重庆的“数字突围”路径重庆1月24日电(韩璐刘心羽)在日前已公布的我国各省份2020年度经济数据中，重庆地区生产总值增长3.9%，增速高出全国平均水平1.6个百分点。作为我国少数 	@0,4
南宁1月24日电(记者黄令妍)此间参加广西两会的广西人大代表、百色市市长周异决24日受访时表示，广西百色重点开发开放试验区获批设立不到一年，建设已进入实质阶段，正全面谋划加强与越南等东盟国家贸易合作平 	@0,3
衡水1月24日电(崔志平王鹏)河北省深州市委宣传部24日透露，位于衡水深州市的安华国际物流园中转站首批应急物资23日转运石家庄，此次转运的物资约50吨，其中检测试剂盒300000人份、消毒喷雾器32台 	@0,3
海口1月24日电(记者王子谦)海南省代省长冯飞24日在海南省六届人大四次会议上作《政府工作报告》时说，海南“十四五”时期将完善全岛免税销售网络，实现国外商品和国内购买力充分对接，吸引免税购物回流300 	@0,3
南宁1月24日电(记者杨陈)继中欧班列之后，经过三年多培育，西部陆海新通道如今已成为一条成熟的国际贸易通道，让深居内陆腹地的中国西部与世界串联，迎来对外开放新希望。由12个省(区市)组成的西部地区自然 	@0,3
上海1月24日电(记者陈静)上海市第十五届人民代表大会第五次会议24日开幕。上海市人民政府市长龚正在作政府工作报告时指出，2020年，上海城市核心功能实现新提升，金融市场交易总额达到2274.8万亿元 	@0,4
深圳：严查购房资格、偿债收入比违规者“禁购”三年新华社深圳1月24日电（记者赵瑞希）继22日发布对12名涉嫌违规申购商品住房人员处理通报后，深圳市住房和建设局23日再发通知要求，严格审查购房人资格，核 	@0,1
(经济观察)重庆建内陆国际金融中心与东盟合作将拓宽加深重庆1月24日电题：重庆建内陆国际金融中心与东盟合作将拓宽加深正在此间举行的重庆两会上，重庆市长唐良智作政府工作报告，提出“推动共建西部金融中心， 	@0,1
2020年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，我国始终坚持人民至上、生命至上，扎扎实实做好保障和改善民生各项工作，并以更大的决心、更强的力度推进脱贫攻坚，交出了一份沉甸甸的民生答卷。稳住上亿市场主体是保障就 	@0,5
中美知名经济学学者纵论：疫情后的经济发展从何处发力【光明国际论坛对话】原标题：疫情后的经济复苏和发展从何处发力脱离产业链信息的“孤立式”公司管理极不可靠卢立建：新冠肺炎疫情暴发后，在疫情猛烈冲击全球经 	@0,4
深圳1月24日电(朱族英)深圳市住房和建设局23日发布《深圳市住房和建设局关于进一步加强我市商品住房购房资格审查和管理的通知》(下称《通知》)。该《通知》对购房人、房地产开发企业、房地产经纪机构等进行 	@0,1
深圳1月24日电(郑小红朱族英)粤港澳大湾区国际智慧教育孵化器23日在深圳前海深港青年梦工场开园，12个教育项目进驻该园区。该园区为大湾区首个国际化、专业化、赋能化运营的教育产业生态空间，由粤港澳大湾 	@0,3
记者探访山东多处蔬菜产业基地稳供保价情况——极寒天气频发，“菜篮子”还稳吗2021年的第一个月，寒潮可真不少。特别是1月上旬的极寒天气让我国中东部大部分地区“冻得哆嗦”，不少地方最低气温降到零下18摄 	@0,0
率先探索构建新发展格局的有效路径建设特色与活力兼备的现代化经济体系北京“十四五”建设金融企业大有可为2021年是“十四五”起步之年。“十四五”期间，北京将率先探索构建新发展格局的有效路径，建设特色与活 	@0,5
生产忙起来用电稳回升（经济新方位·2020怎么看）国家能源局近日发布的数据显示，2020年，全社会用电量75110亿千瓦时，同比增长3.1%。其中，第一、二、三产业用电量增速分别为10.2%、2.5% 	@0,5
六成人身险公司获赔率超97%，为什么你还觉得“理赔难”中新经纬客户端1月23日电(魏薇)投了保险后，大家最关心的莫过于理赔问题。不少人心里嘀咕，理赔到底难不难会不会被拒赔中新经纬记者梳理了40家人身险 	@0,0
中新经纬客户端1月23日电(魏薇)投了保险后，大家最关心的莫过于理赔问题。不少人心里嘀咕，理赔到底难不难会不会被拒赔中新经纬记者梳理了40家人身险公司2020年度理赔报告，一起来看看哪些保险公司理赔额 	@0,0
杭州1月23日电(张煜欢)“未来中国城乡之间的贫富差距，将一定程度取决于信息资源的占有程度。”23日，在浙江杭州举行的2021中国数字乡村产业高峰论坛上，中国工程院院士、国家农业信息化工程技术研究中心 	@0,4
漳州1月23日电(张金川龚雯)全闽乐购·文创漳州文化旅游专场带货直播23日在福建漳州开启。漳州的闽台文化产业企业携手开展直播带货，15个品牌商家展示当地代表性文化创意产品共30余款。当天的直播现场气氛 	@0,1
(财经天下)欧央行释放信号数字欧元“好事将近”北京1月23日电(刘亮)欧洲中央银行本周透露，最早或于今年4月决定是否继续推进数字欧元的筹备工作。这也是继去年发布数字欧元报告后，欧洲央行再次对数字化货币 	@0,0
杭州1月23日电(张煜欢)23日，2021中国数字乡村产业高峰论坛在浙江杭州举行。论坛聚焦智慧农业、数字乡村、农业科技、城乡融合，以通过数字化手段助力乡村振兴为宗旨，共同探讨大数据、云计算、区块链、物 	@0,5
南昌1月23日电(记者刘占昆)满载“江西制造”货物的波音747400F全货机23日从南昌昌北国际机场飞往比利时列日，这标志着江西省首家本土国际货运航空公司——江西国际货运航空公司货运航班成功首航。江西 	@0,3
广州1月23日电(蔡敏婕)海上风电是广东省可再生能源中最具规模化发展潜力的领域之一。广东省政协十二届四次会议23日在广州开幕。广东省政协委员、珠海云洲智能科技股份有限公司董事长张云飞建议推动资产评估技 	@0,0
外企看中国丨专访中国美国商会主席：美企看好中国，对华投资信心依然十足新冠肺炎疫情给世界经济造成巨大冲击。疫情之下，中国经济彰显出强大韧性和发展潜力，交出靓丽成绩单：2020年，中国是全球唯一实现经济正 	@0,5
呼和浩特1月23日电(记者李爱平)内蒙古自治区农牧厅23日对外发布消息称，2021年内蒙古每个盟市粮播面积都要确保只增不减，粮食总产量要稳定在700亿斤以上。官方称，2020年，内蒙古克服疫情和自然灾 	@0,0
满洲里1月23日电(记者李爱平)满洲里海关23日对外消息指，在过去的2020年，经满洲里海关关区出口防疫物资贸易值6亿元(人民币，下同)，俄罗斯为主要出口国。满洲里海关最新消息显示，2020年满洲里海 	@0,4
央视网消息：“山货”变“俏货”，扶贫832平台服务全国贫困地区初见成效。下一步，平台将继续扩大网络销售的电商集中交易的优势，新近上线十大专区，继续助力脱贫攻坚和乡村振兴的有效衔接。作为“2021全国云 	@0,3
在疫情防控的特殊情况下，为了让消费者足不出户就能采购年花，目前广州多个区宣布试水“线上花市”。近日，广州又开展助农直播活动，为广大花卉种植户在线讲解年宵花线上店铺开通、店铺运营、花卉打包及物流实操知识 	@0,5
福建石狮1月23日电(记者孙虹)23日，2021中国石狮跨境电商发展(线上)峰会在福建石狮国际商贸城东南亚采集中心举行。石狮“跨境电商发展年”活动正式启动，并设立1000万跨境电商专项发展年度资金，出 	@0,4
绍兴1月23日电(记者项菁)1月23日，“中国黄酒之都”浙江省绍兴市在该市黄酒行业协会换届大会上发布《绍兴黄酒产业振兴纲要》。作为绍兴黄酒产业当前和今后一个时期发展的纲领性文件，其明确未来将从技术创新 	@0,3
北京1月23日电(记者周锐)记者23日从中国五矿获悉，2020年，面对突如其来的疫情，中国五矿快速响应、科学应对，实现抗击疫情生产经营双战双赢。在做好疫情防控的同时，中国五矿全年营业收入达7016亿元 	@0,5
经济日报北京1月22日讯(记者佘颖)2020年，我国发明专利授权53.0万件，同比增长17.1%；受理PCT国际专利申请7.2万件，其中国内申请人提交6.7万件；实用新型专利授权237.7万件，外观设 	@0,3
三亚1月23日电(记者王晓斌)在1月23日举行的首届三亚国际商事调解论坛上，三亚国际商事调解中心正式揭牌成立。该中心以《新加坡调解公约》为基础，旨在促进国内外企业及客商有效地预防和友好地化解争端，形成 	@0,3
2020年，我国国内生产总值突破100万亿元。这一成绩，来之不易，成之惟艰，弥足珍贵。2020年，新冠肺炎疫情突然暴发，世界经济陷入第二次世界大战结束以来最严重衰退，一些国家的遏制打压全面升级，面对世 	@0,5
央视网消息：“十四五”规划建议中，把提升产业链、供应链现代化水平作为加快发展现代化产业体系的首要任务。目前，我国发展正处于重要战略机遇期，提升产业链供应链现代化水平的重要性也更加凸显，一种新的职业—— 	@0,3
北京1月23日电(记者周音)历时5年，中国标准“简统化”接触网完成了从引进技术到中国制造再到中国创造的历史性跨越。高铁电气公司的简统化接触网装置装配现场。臧朔摄近日，由中国铁路设计集团有限公司(下称， 	@0,3
央视网消息：国新办昨天(22日)下午举行新闻发布会。银保监会相关负责人表示，2020年，我国银行业保险业稳妥应对各种风险挑战，主要经营和风险指标处于合理区间。统计显示，2020年末，我国银行业金融机构 	@0,0
央视网消息：在昨天(22日)的国新办发布会上，银保监会相关负责人表示，去年金融机构对民营企业和小微企业的支持明显增强，而今年，这种支持还将继续加强。梁涛表示，2020年，银保监会通过延期还本付息、调整 	@0,0
客户端北京1月23日电(记者谢艺观)“你永远不知道自己会抽到什么”，靠着这份“期待感”，盲盒迅速在年轻人中风靡，从最初的玩偶到口红、书籍、古玩、糕点等，“万物皆可盲盒”。以往，各类盲盒与直接购买一件同 	@0,3
党的十八大以来，党中央团结带领全党全国各族人民，把脱贫攻坚摆在治国理政突出位置，如期完成了新时代脱贫攻坚目标任务，现行标准下农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，消除了绝对贫困和区域性整体贫困，近1亿 	@0,5
拉萨1月23日电(记者江飞波)23日，正在此间进行的西藏自治区两会上，政协委员就西藏民营经济发展建言，望进一步优化民企营商环境、重点工程准入门槛，深化“放管服”。2021年西藏自治区政府工作报告指出， 	@0,3
新华社上海1月23日电(记者潘清)为持续优化内地与香港股票市场互联互通机制，上海证券交易所22日发布修订后的相关规则，符合条件的科创板股票将于2月1日起“加盟”沪港通。经中国证监会批准，新修订的《上海 	@0,3
海口1月23日电(黄艺)营商环境事关海南自贸港建设的成败。在此间召开的海南省政协七届四次会议上，多位政协委员从制定营商环境监督机制、推进一体化政务服务平台、柔性招才引智等方面为海南营商环境建设“支招” 	@0,1
合肥1月23日电题：安徽大别山区产业兴荒山弃岗变“绿色银行”记者近日深入大别山集中连片特困地区内的安徽安庆、六安等地，探访这片热土上的脱贫“致富密码”。安庆市怀宁县地处大别山南麓，境内多低山、丘陵，且 	@0,0
中央经济工作会议明确指出，构建新发展格局，必须构建高水平社会主义市场经济体制，实行高水平对外开放，推动改革和开放相互促进。这为构建新发展格局迈好第一步、见到新气象指明了方向，提供了指南。用足用好改革这 	@0,5
近日，獐子岛集团和相关责任人因财务会计报告存在重大会计差错、临时公告虚假记载等违规行为被深交所处分。其中，时任獐子岛集团董事长兼总裁吴厚刚、时任董事兼常务副总裁梁峻、时任财务总监勾荣、时任董事会秘书兼 	@0,1
1月20日，2020年中国利用外资“成绩单”出炉。商务部数据显示，2020年中国实际使用外资9999.8亿元人民币，同比增长6.2%，规模创历史新高。2020年，新冠肺炎疫情大流行引发全球性危机，世界 	@0,5
1月22日，京哈高铁北京至承德段正式开通运行，至此京哈高铁实现全线贯通。京哈高铁全线长1049公里，作为我国“八纵八横”高速铁路网中的重要一纵“京哈—京港澳通道”的重要组成部分，途径京、冀、辽、吉、黑 	@0,5
北京1月23日电(记者于立霄杜燕)北京要加大保障性租赁住房供给，针对中低收入家庭居民自住需求，大力筹集建设包括集体土地租赁住房在内的各类租赁型住房，提高公共租赁住房备案家庭保障率，新增租赁住房供地不低 	@0,1
重庆1月23日电(记者刘贤)“重庆拥有成功的数字经济产业发展经验。”上海合作组织实业家委员会高级顾问、“上合组织国家多功能经贸平台工作组”执行组长胡开强23日在重庆接受记者专访，解析上合组织成员国及东 	@0,3
外汇市场韧性增强更趋成熟(新数据新看点)国家外汇管理局1月22日发布的数据显示，2020年我国外汇市场平稳运行，保持了国际收支基本平衡。从银行结售汇数据看，2020年，按美元计价，银行结售汇顺差158 	@0,0
1月23日电据海关总署网站消息，因从印度进口1批冷冻中华管鞭虾仁1个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受印度水产品生产企业S.S.SE 	@0,4
中新经纬客户端1月23日电美东时间周五，道指、标普500指数全天低位运行；纳指盘中一度翻红，尾盘小幅上扬收涨。本周，道指累计涨0.59%，纳指涨4.19%，标普500指数涨1.94%。盘面上，领涨的5 	@0,0
掂掂中国经济增长的“含金量”□本报记者熊丽2020年，我国国内生产总值突破百万亿元，经济总量迈上新台阶。面对错综复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，中国经济成 	@0,3
创造机遇，推动经贸合作提质升级世界银行日前发布报告称，秘鲁2020年国内生产总值将增长7.6%，是拉美和加勒比地区经济表现最好的国家之一。据中国海关总署统计，2020年前11个月，中秘进出口贸易总额达 	@0,5
外汇市场更具韧性更加成熟【来自国新办新闻发布会的报道】2020年突如其来的新冠肺炎疫情给世界经济造成严重冲击，国际金融市场波动加剧。美元指数最高和最低的波动幅度在15%，外部环境极其复杂。在1月22日 	@0,0
2020年末不良贷款率1.92%，较年初下降0.06个百分点银行业保险业保持稳健运行态势（锐财经）1月22日，国务院新闻办举行银行业保险业2020年改革发展情况发布会，中国银保监会相关负责人介绍了改革 	@0,5
去年中国对外投资增长3.3%本报北京1月22日电（记者王俊岭）记者21日从商务部获悉：2020年，我国对外投资合作保持平稳健康发展，对外投资总体实现增长。全年我国对外直接投资1329.4亿美元，同比增 	@0,3
去年外资净增持境内债券1861亿美元本报北京1月22日电（记者邱海峰）记者22日从国家外汇管理局获悉，2020年外资净增持境内债券规模1861亿美元，年末余额达到5122亿美元。国家外汇管理局副局长、 	@0,0
北京1月22日电(记者阮煜琳)中国生态环境部22日公布2021年重点任务时表示，要加快推进全国碳排放权交易市场建设，深化低碳省市试点，强化地方应对气候变化能力建设。生态环境部在北京召开2021年全国生 	@0,0
长沙1月22日电(向一鹏刘瀛洲)人民银行长沙中心支行22日透露，2020年1至12月，湖南省新增各项贷款6987.4亿元，同比多增1157.6亿元，贷款新增额为近五年新高。该省金融机构全年贷款利率同比 	@0,4
广州1月22日电(唐贵江关悦)广州海关22日介绍，四辆满载新鲜优质蔬菜的冷链物流车辆21日驶出肇庆怀集大西南农产品进出口服务平台，6小时后直达香港各大市场和超市，为香港市民提供安全健康的绿色农产品。2 	@0,0
杭州1月22日电(钱晨菲)22日，记者从国网浙江省电力有限公司了解到，2020年浙江省全社会用电量4830亿千瓦时，同比增长2.62%。2020年12月，该省全社会用电量463亿千瓦时，同比增长6.0 	@0,5
北京1月22日电(记者闫晓虹)中国纺织工业联合会会长孙瑞哲22日在年度工作总结会上指出，目前中国纺织强国主要指标基本达成，高质量发展向前迈出新的一大步。孙瑞哲表示，2020年中国纺织行业在守正与创新中 	@0,3
北京1月22日电(记者王庆凯王恩博)中国银行保险监督管理委员会22日发布的《2020年银行保险机构公司治理监管评估结果总体情况》显示，评级结果在B级(较好)和C级(合格)的机构合计占比78.12%。银 	@0,0
北京1月22日电(记者刘育英)从华为剥离后，新荣耀1月22日召开首场新品发布会。荣耀CEO赵明接受媒体采访时表示，荣耀供应链已全面恢复。2020年11月17日，荣耀宣布由深圳市智信新信息技术有限公司完 	@0,3
杭州1月22日电(钱晨菲)记者22日从位于杭州的之江实验室获悉，“之江天枢人工智能开源平台”(下称天枢平台)正式对外发布最新V1.2版本，新增云端Serving(服务)、模型优化等重大功能模块，对模型 	@0,5
北京1月22日电(记者王恩博)中国金融业持续加大力度支持民营经济。中国银保监会副主席梁涛22日在北京表示，截至2020年末，中国民营企业贷款余额50万亿元(人民币，下同)，同比增长14%；普惠型小微企 	@0,0
北京1月22日电(记者王庆凯)中国国家市场监管总局22日表示，克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司、一汽大众汽车有限公司近日向其备案了缺陷汽车召回计划。克莱斯勒决定自2021年1月22日起，扩大召回201 	@0,3
(经济观察)中国基金市场吹响“集结号”超3500亿元投向何方北京1月22日电(记者夏宾)进入2021年，中国基金销售热火朝天。22日就有四只新基金上市发行，尽管最终募资结果尚不可知，但市场整体已处在“ 	@0,0
商务部：2020年全国农村网络零售额同比增长8.9%商务部电子商务司负责人今天（22日）表示：2020年我国网络零售市场发展持续向好，市场规模再创新高。新业态、新模式发展迅猛，重点监测电商平台累计直播 	@0,3
广州1月22日电(记者程景伟)据广州市农业农村局22日消息，2021年元旦以来，受寒潮影响，广州从化等地部分农作物均有不同程度受灾，政策性农业保险对于减少农户损失发挥了积极作用。元旦以来，寒潮袭击广州 	@0,0
廊坊1月22日电(记者宋敏涛)22日下午，河北省廊坊市举行第7场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会。据通报，截至目前，廊坊市477家外资企业中，466家正常经营，复工率97.7%；800家外贸企业中，有7 	@0,3
成都1月22日电(记者张浪)22日，成都天府国际机场(以下简称天府机场)迎来民航客机首次试飞工作。当日15点58分，经过多次起降、绕飞、近3小时验证飞行后，东航B777300ER机型、“进博号”彩绘飞 	@0,3
乌鲁木齐1月22日电(陈乾吴奇吴南仕)让淘品牌从国内走向国外——在新疆阿拉山口口岸，玩具、数码产品、服饰、日用品等货物正搭载中欧班列，源源不断运往欧洲，助力中国品牌发展壮大。1月22日上午11时，自杭 	@0,3
合肥1月22日电(记者张俊)1月22日，安徽省合肥市住房保障和房产管理局、合肥市网信办、合肥市公安局、合肥市市场监督管理局、合肥市民政局5部门联合发布了《关于严厉打击哄抬房价等违规行为切实规范我市房地 	@0,3
太原1月22日电(杨佩佩杨杰英)山西省政协委员、山西海归双创协会会长、山西省侨商联合会常务副会长武强22日在山西两会上建言，山西跨境电商方兴未艾，要引进人才拓展国际市场。据中国海关总署数据显示，202 	@0,2
再续“云签约”！第四届进博会举办首场网上推介会在疫情防控常态化背景下，第四届中国国际进口博览会筹备工作进入新阶段。今天（1月21日）下午，首场网上推介会——德国海外商会网上推介会，在国家会展中心（上海 	@0,5
太原1月22日电(记者李新锁杨杰英)山西2020年GDP增长达3.6%，主要经济指标回升强劲。其中，山西全年固定资产投资增长10.6%，比全国快7.7个百分点。山西省统计局22日发布数据显示，山西20 	@0,1
中国经济亮“硬核”答卷开局之年呈向荣之势新华社北京1月22日电（记者班娟娟）在世界经济舞台的聚光灯下，中国经济走势格外引人瞩目。2021年开年之际，多部门连发中国经济“硬核”成绩单，2020年GDP突 	@0,1
2020年2月29日，海南省政府牵头会同相关部门派出专业人员共同成立了“海南省海航集团联合工作组”(下称联合工作组)，全面协助、全力推进海航风险处置工作。联合工作组组长由海南省发展控股有限公司董事长顾 	@0,5
北京1月22日电(记者王恩博)在中国政府部门和监管机构对互联网平台企业实施反垄断措施以后，有银行对相关领域民营企业开始惜贷断贷中国银保监会副主席梁涛22日在北京回应称确有个别情况，应予以纠正。梁涛在当 	@0,3
北京1月22日电(记者王恩博)中国银保监会22日公布，截至2020年末，中国商业银行不良贷款余额3.5万亿元(人民币，下同)，较年初增加2816亿元；不良贷款率1.92%，较年初下降0.06个百分点。 	@0,0
北京1月22日电(记者魏晞)中国央行22日公布经审议通过的《非银行支付机构客户备付金存管办法》。客户备付金，是指非银行支付机构为办理客户委托的支付业务而实际收到的预收待付货币资金。随着网购的日益普及， 	@0,3
合肥1月22日电(记者张俊)记者22日从安徽省投资集团获悉，截至2020年12月31日，该集团发起设立和管理产业基金71支，认缴规模917亿元(人民币，下同)，所投企业累计实现上市和过会41家。安徽省 	@0,0
北京1月22日电(记者李晓喻)中国商务部22日公布的最新数据显示，受疫情影响，2020年中国在线教育销售额同比增长超过140%，在线医疗患者咨询人次同比增长73.4%。除在线教育、在线医疗外，中国实物 	@0,3
太原1月22日电(吴琼李庭耀)山西深化农村改革的最佳切入点在哪正在举行的山西两会上，山西省政协委员王亦认为，盘活农村资产资源是深化农村改革，激活乡村振兴活力的最佳穴位。近年来，全国各地通过农村产权制度 	@0,1
济南1月22日电(刘俊麟赵娜)记者22日从农发行山东省分行获悉，近年来，该行秉承“生态优先、绿色发展”理念，充分发挥政策性银行“当先导、补短板、逆周期”的职能作用，持续加大对山东农业农村污染治理的支持 	@0,0
呼和浩特1月22日电(记者李爱平)呼和浩特海关副关长王静22日在此间召开的新闻发布会上表示，受疫情影响，内蒙古2020年外贸进出口值为1043.3亿元(人民币，下同)，比去年同期下降4.9%。记者注意 	@0,4
义乌1月22日电(奚金燕龚书弘毛鹏飞)22日，浙江义乌快件(跨境)监管中心内一片繁忙景象：十余名工作人员身穿防护服，现场对进口包裹进行消杀。当日9时，包裹正式过机查验。清关完成后，该批货物将由国内快递 	@0,3
湖州1月22日电(施紫楠湖组轩)22日，浙江省湖州市启动“千名海外赤子云归来”系列对接洽谈活动，近百名来自日本、澳大利亚、英国、比利时等国家的高层次人才和留学人员参加首场云路演对接洽谈会。据悉，“千名 	@0,4
呼和浩特1月22日电(记者李爱平)呼和浩特海关22日召开新闻发布会披露2020年对外开放“成绩单”时，将综合保税区、跨境电商、中欧班列这“三驾马车”置于重要位置。呼和浩特海关副关长王静在当天的新闻发布 	@0,4
南宁1月22日电(林洁琪)南宁海关副关长邓光文22日介绍，2020年，广西外贸进出口总值4861.3亿元人民币，比2019年增长3.5%。边境贸易总额继续位列全国首位，占全国比重近半。广西外贸进出口情 	@0,4
北京1月22日电(记者魏晞)中国—越南商机对接会1月22日以视频形式召开。中国－东盟商务理事会执行理事长许宁宁表示，2021年是中国东盟建立对话伙伴关系30周年，是中国－东盟可持续发展合作年，是中国、 	@0,4
西安1月22日电(记者阿琳娜)四辆载着全新空客A320NEO飞行模拟机及其配件的货车22日驶出卡口，陕西西咸空港综合保税区(一期)(以下简称“空港综保区”)正式封关运行。这标志着陕西省唯一的临空型综保 	@0,4
银川1月22日电(李佩珊石羽佳)民以食为天。中国人自古以来注重一日三餐的荤素搭配，农业也是关系国计民生的根本性问题。以宁夏为例，“十三五”以来，以农业特色优势产业新品种选育专项(以下简称“育种专项”) 	@0,0
乌鲁木齐1月22日电(孙亭文薛梅)中国最大的天然气储气库——新疆油田呼图壁储气库2020年10月启动第八周期采气生产，截至今年1月22日该储气库本周期累计采气20.4亿立方米，同比上周期超产5亿立方米 	@0,0
武汉1月22日电(梁婷陈珺)2020年湖北省港口集装箱吞吐量达229.3万标箱，同比增长9.4%，其中11月份集装箱量达“十三五”时期单月最高水平位，居长江中上游第一位。这是记者从22日在武汉举行的2 	@0,5
国际在线专稿：商务部1月20日对外发布消息称，2020年我国实际使用外资近1万亿元人民币，同比增长6.2%，吸引外资规模创历史新高。中国经济逆势增长吸引众多外媒关注，在近两日的报道中，外媒认为，中国经 	@0,4
成都1月22日电(记者安源)成都航空ARJ21飞机于22日首次亮相成都天府国际机场(下称天府机场)，参加验证试飞仪式。作为首批6家参加试飞航司之一，成都航空ARJ21飞机将参与天府机场第二阶段验证试飞 	@0,3
税收是经济运行的“晴雨表”。1月20日，国家税务总局召开新闻发布会，会上发布的10组税收数据，反映出2020年中国经济稳定恢复、好于预期。圆满完成财政预算安排的税收收入目标2020年，全国税务部门组织 	@0,5
这是中国经济发展史上的又一个里程碑！2020年，中国国内生产总值(GDP)为1015986亿元，首次突破100万亿元大关。100万亿元是个什么概念如果将其放在历史坐标上，可以清晰地看到中国经济持续上扬 	@0,5
1月22日电中国银行保险监督管理委员会首席风险官兼新闻发言人肖远企22日表示，银行加大不良贷款处置力度，去年处置3.02万亿元的不良资产，力度空前。22日下午，国新办就银行业保险业2020年改革发展情 	@0,1
【新格局新动力——经济之声对话经济学家】对话巴曙松：发展数字经济亟需破解哪些新课题央广网北京1月21日消息2020年中央经济工作会议强调，要大力发展数字经济，加大新型基础设施投资力度。特别策划《新格局 	@0,4
【迈好第一步见到新气象】持续深化改革开放推动海南自贸港建设央视网消息(新闻联播)：今年是“十四五”的开局之年，也是海南自由贸易港建设的关键之年。海南将如何推进关键领域改革和对外开放如何推动自由贸易港建 	@0,4
光明网讯(记者黎梦竹)记者从全总了解到，“十三五”期间，各级工会广泛深入持久开展“当好主人翁、建功新时代”主题劳动和技能竞赛。截至2019年，全国开展主题竞赛活动的已建工会规模以上企业66万余家，参与 	@0,3
1月22日电中国银行保险监督管理委员会副主席梁涛22日表示，近期，金融管理部门约谈了蚂蚁集团等一些互联网平台企业，有关举措不是针对民营企业，也不是针对某一家企业，不会影响相关企业的正常业务发展。22日 	@0,3
新疆霍尔果斯1月22日电(李明李辉慧单如辉)记者22日获悉：从去年5月23日推行“界桥交接”模式至今年1月21日，新疆霍尔果斯口岸已累计验放出口商品车10060辆，成功保障了化工设备、采棉机等国家重点 	@0,4
深圳防堵“假结婚”购房：夫妻买房只能登记在具有购房资格者名下新华社深圳1月22日电(记者赵瑞希)为防堵通过“假结婚”获取购房资格这一现象，深圳市住房和建设局日前明确“居民家庭购买的商品住房，只能登记在 	@0,1
广州1月22日电(唐贵江冯建奎)2017年以来，广东省自然资源厅利用降低用地成本政策措施为企业减负，最新数据显示，截至2020年底，全省已累计为制造业企业节省用地初始取得成本约802亿元。其中，弹性出 	@0,5
新华社北京1月22日电题：余额突破15万亿元！小微企业贷款迅猛增长靠什么2020年末，我国普惠小微贷款余额突破15万亿元，同比增速高达30.3%，演绎出迅猛增长的上扬曲线。小微企业融资难，年年提及年年 	@0,0
1月22日电中国银行保险监督管理委员会副主席梁涛22日在发布会上透露，2020年末，银行业金融机构总资产319.7万亿元，同比增长10.1%。总负债293.1万亿元，同比增长10.2%。22日，国新办 	@0,5
经济大家谈|让“新个体经济”为高质量发展注入更强动力作者：北京大学王宽诚讲席教授陈春花，北京大学习近平新时代中国特色社会主义思想研究院研究员尹俊近年来，“新个体经济”进入公众视野并获得广泛关注。此前， 	@0,4
北京1月22日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英22日在京出席发布会时透露，2020年债券市场是外资流入中国一个非常重要的领域，据统计，2020年外资净增持境内债券规模达1861 	@0,0
北京1月22日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英22日在北京出席发布会时称，内外部环境变化的市场力量推动2020年下半年以来人民币对美元回升，观察结果显示，人民币汇率阶段性升值， 	@0,4
重庆1月22日电(记者钟旖)在2021年重庆两会上公布的政府工作报告中，“科技创新”被频频提及，成为该市“十四五”时期重点工作之一。重庆如何补齐创新“短板”，加快建设全国有影响力的科技创新中心成为与会 	@0,4
产业链供应链具有动态化、多样化、网络化、复杂性等特点。要分行业摸清底数，区分治理结构类型、产业优势基础、驱动力量差异，抓住主要矛盾点，找准发力点，精准施策，不断提升产业链供应链现代化水平。党的十九届五 	@0,9
“95后”“00后”正踏在消费的潮头浪尖，这一点并不新奇。值得关注的是，他们的消费规模和体量日益强大，逐渐成为商业世界乃至中国经济中不容忽视的力量。据麦肯锡发布的《2020年中国消费者调查报告》显示， 	@0,5
莫开伟中国地方金融研究院研究员国家统计局18日公布2020年中国GDP为1015986亿元，按可比价格计算比上年增长2.3%；同时工农业生产都保持一定增长态势，社会就业形势稳定，城乡居民收入增长。总之 	@0,0
1月22日，国家知识产权局在北京举办2021年第一季度例行新闻发布会，集中发布2020年我国专利、商标、地理标志、集成电路布图设计统计数据，以及这些数据体现出的我国知识产权事业发展新趋势、新特点。数据 	@0,5
客户端北京1月22日电(记者张旭)“8分钟充满80%”“续航里程1000公里”……近日，广汽埃安宣布的动力电池技术点燃了新能源车市场，但随即就引来众多质疑。中国科学院院士欧阳明高更是在公开演讲中表示： 	@0,5
核心观点：经济日报中国经济网专栏作者聂洋认为，社会主义市场经济本质上是法治经济，不管是破解眼前经济发展面临的各种难题，还是从中国经济长远发展来看，都需要法治的规范、引领和保障。新时代要在坚持加强和完善 	@0,1
(十三五回眸)浙江金华探路“揭榜挂帅”牵引百所高校院所焕新动能金华1月22日电(记者张斌奚金燕)浙江金华具有市场主体总量123万户(其中98%为民营企业)，占全国比重超过1%，是该省不折不扣的民营经济 	@0,3
西宁1月22日电(孙睿)记者22日从国家统计局青海调查总队获悉，2020年，青海省猪肉价格同比上涨47.0%，涨幅较上年同期扩大10.8个百分点。统计显示，2020年，猪肉价格同比上涨47.0%，涨幅 	@0,4
海口1月22日电(张茜翼莫德令)海南省委组织部副部长张应端在22日举行的海南“十三五”建设发展辉煌成就新闻发布会介绍，自2018年4月13日至2020年底，海南共引进人才20.8万人，同口径增长657 	@0,5
北京1月22日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)22日对外公布数据显示，2020年1月至12月，按美元计值，银行累计结汇20493亿美元，累计售汇18905亿美元，累计结售汇顺差158 	@0,0
中新经纬客户端1月22日电22日两市低开后震荡走弱，创业板指则表现强势，盘中翻红涨逾1%，沪指跌逾1%失守3600点。截至午间收盘，沪指报3595.00点，跌幅0.73%；深成指报15467.09点， 	@0,0
1月22日电国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英22日表示，2020年债券市场是外资流入我国一个非常重要的领域。根据外汇局的统计，2020年外资净增持境内债券规模1861亿美元，年末余额达到5122 	@0,5
1月22日电近年来，中国财富管理行业飞速发展，资产管理规模不断增加，财富管理的综合需求也进一步扩容升级。日前，诺亚财富华北区CEO万磊接受了专访，对财富管理行业的发展现状、市场前景以及诺亚财富的改革成 	@0,0
1月22日电国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英22日表示，2020年下半年以来，人民币对美元回升，是内外部环境变化的市场结果。观察显示，人民币汇率阶段性升值，对国际收支的影响在正常范围内。22日上 	@0,0
探索自贸港法治智库的建设路径自贸港是我国全面深化改革开放进程中前所未有的实践探索，海南自贸港要成为全面深化改革开放的新标杆，争创新时代中国特色社会主义生动范例，必须在法治建设上成为排头兵、新高地、好典 	@0,1
南宁1月22日电题：“湾企”蜂拥入桂对接东盟商机记者蒋雪林林浩“广西贵港市的水田富含硒元素，这是我们选择在贵港投资打造现代农业产业园的原因。”广西政协委员、广西布山投资发展有限公司董事长肖茈亓在接受记 	@0,3
预付消费何时才让人放心“优惠力度大”是家长们选择支付大额预付费的原因之一，然而教育培训机构倒闭后，预付费的家长只会吃更大的亏。随着各种新业态的出现，预付式消费涵盖的领域更广，消费者权益保护难度增加，引 	@0,3
1月22日电国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英22日在发布会上表示，2020年，按美元计价，银行结汇20493亿美元，售汇18905亿美元，结售汇顺差1587亿美元。22日上午，国新办就2020年 	@0,9
起底比特币衍生品市场：9赢1输或满盘皆输，游走在灰色地带2020年10月下旬以来，比特币在加速上涨的同时，价格的波动幅度在加大，一些投资者还涌入了比特币衍生品市场。1月21日，比特币价格一度跌破320 	@0,5
起底比特币衍生品市场：9赢1输或满盘皆输，游走在灰色地带2020年10月下旬以来，比特币在加速上涨的同时，价格的波动幅度在加大，一些投资者还涌入了比特币衍生品市场。1月21日，比特币价格一度跌破320 	@0,5
中新经纬客户端1月22日电22日，沪指低开0.13%，报3616.54点；深成指跌幅0.08%，报15508.94点；创业板指跌幅0.05%，报报3282.04点。盘面上，动物保健、医疗服务、玻璃制造 	@0,0
中新经纬客户端1月22日电据美国消费者新闻与商业频道(CNBC)报道，周四，比特币连续第二日暴跌，在48小时内跌幅超过10%，整个加密市场蒸发了数十亿美元。所有加密货币的总市值在过去48小时内蒸发10 	@0,3
中新经纬客户端1月22日电美东时间周四，美国三大股指收盘涨跌互现，盘中三大股指均续创历史新高。临近收盘道指、标普500指数迅速走低，道指转跌；纳指、标普500指数收盘再创新高。美国大型科技股多数收涨， 	@0,0
刘鹤主持召开国务院促进中小企业发展工作领导小组第七次会议1月21日，国务院促进中小企业发展工作领导小组第七次会议在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理、国务院促进中小企业发展工作领导小组组长刘鹤 	@0,3
针对愈演愈烈的“电动汽车续航1000公里”争议，日前广汽集团不得不发布技术说明公告，称之前的“快速充”和“长续航”属于两个电池项目，分别解决新能源汽车的两个痛点。这一公告引发了不少吃瓜群众吐槽。事件的 	@0,5
损害消费者利益，不利于行业健康发展大数据“杀熟”，必须重罚！(网上中国)同一房型价格不同，同一路线打车却比其他人高出不少，同一家店的外卖吃得总比别人贵……近年来，平台经济快速发展，大数据为消费者提供更 	@0,3
上百万元/件的普洱“金融茶”谁会最后喝下以极个别品牌为首的、以普洱茶为介质的类金融模式的炒作，只要有货单，就可以找茶客缴纳定金，但不做实际交易，等茶叶价格攀升后，由上一个茶客再卖给下一个茶客，如此循环 	@0,0
中新经纬客户端1月22日电(薛宇飞)面对火热的房地产市场，上海相关部门果断出手。21日晚，上海市住建委、上海市房管局等八部门联合发布《关于促进本市房地产市场平稳健康发展的意见》(下称意见)，意见共计1 	@0,1
中新经纬客户端1月22日电(张澍楠)2020年31省份居民人均消费支出数据公布，上海达42536元，成“最能花”城市；北京紧随其后，人均消费支出38903元。从支出方向看，食品烟酒消费占人均消费支出比 	@0,1
中新经纬客户端1月22日电(张澍楠)2020年居民收入榜出炉，中新经纬客户端梳理发现，上海人均可支配收入首破7万元，成“最有钱”城市；北京紧随其后，达69434元。增速方面，西藏增速较快，达11.5% 	@0,5
中新经纬客户端1月22日电(张猛)日前，国家统计局公布了31省份2020年房地产开发投资数据。看看你的家乡排第几房地产开发投资均超万亿2020年，全国房地产开发投资141443亿元，其中，住宅投资10 	@0,1
上海1月21日电(记者缪璐)针对近日上海房地产市场出现的火爆现象，上海市住房和城乡建设管理委员会、上海市房屋管理局、上海市规划和自然资源局等部门1月21日晚联合印发《关于促进本市房地产市场平稳健康发展 	@0,1
1月21日电据上海市政府新闻办官方微博消息，经上海市政府同意，上海市住建委、市房管局等8部门联合印发《关于促进本市房地产市场平稳健康发展的意见》(以下简称《意见》)，自2021年1月22日起实施。《意 	@0,1
兰州1月21日电(记者丁思)甘肃省委副书记孙伟21日在兰州谈及该省“三农”工作新任务新要求时说：“从自然禀赋上看，甘肃发展特色农业，有着得天独厚的条件和广阔前景。现代丝路寒旱农业对甘肃而言，是农业产业 	@0,0
广州1月21日电(蔡敏婕刘玺亚)广州港集团21日发布消息称，广州港2020年滚装商品汽车吞吐量突破150万辆，内、外贸商品汽车同比2019年分别增长2.9%和6.9%，在中国内地主要滚装码头中唯一实现 	@0,5
佛山1月21日电(记者程景伟)21日举行的中国共产党佛山市第十二届委员会第十二次全体会议称，2020年佛山全市地区生产总值预计达10816.47亿元(人民币，下同)，预计增长1.6%。这意味着，这座珠 	@0,4
长沙1月21日电(鲁毅屈啸)湖南省工业和信息化厅21日披露，2020年湖南省移动互联网产业实现营业收入1618亿元，同比增长22%，连续7年保持高速增长。已建成5G基站2.9万座，实现14个地级城市城 	@0,3
为坚决贯彻党中央、国务院决策部署，严格落实国家关于房地产市场调控因城施策、“一城一策”要求，牢牢坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，构建完善房地产长效机制，着力稳地价、稳房价、稳预期，坚持租购并举， 	@0,1
福州1月21日电(记者龙敏)继泉州、福州先后宣布首次进入“万亿俱乐部”后，福建省统计局21日发布数据显示，根据地区生产总值统一核算结果，2020年该省实现地区生产总值43903.89亿元(人民币，下同 	@0,6
天津1月21日电(记者张道正)记者21日从天津市政府召开的新闻发布会上获悉，克服疫情影响，天津坚持稳中求进，2020年全市主要经济数据出炉，主要经济指标完成好于预期。根据地区生产总值统一核算结果，20 	@0,4
北京1月21日电(记者夏宾)中科院虚拟经济与数据科学研究中心最新发布的《在线教育网课2020年市场白皮书暨2021年前瞻报告》指出，在线教育网课市场爆发式增长的同时，资本、流量、人才、技术等要素加速向 	@0,3
广州1月21日电(记者唐贵江)1月21日，由人民银行广州分行营业管理部、广州市地方金融监督管理局、广州市科技局、广州市商务局联合主办，天河区政府、农业银行广州分行共同承办的“金融赋能，智享未来”广州市 	@0,3
广州1月21日电(王坚)“南沙新区推进‘信易+’系列惠民便企场景、打造信用治理创新先行区”专题新闻发布会21日在广州举行，正式启动南沙区“信易+”公共服务平台，并发布了首批应用场景，涉及AEO认证、办 	@0,3
福建武夷山1月21日电(张丽君杨鸿)昔日万里茶路竹篙嘎嘎，今朝一带一路汽笛声声。21日，武夷山陆地港成功发出的首班“闽欧班列”。当日，一列“闽欧班列”满载42个集装箱货值325.79万美元来自闽北及周 	@0,3
北京1月21日电(记者周锐)中国国家发改委21日发布消息称，当日，国家发改委会同有关部门组织开展了中央冻猪肉储备投放工作，挂牌交易3万吨，成交情况良好。这是近一段时间组织的中央冻猪肉储备第6批投放。为 	@0,0
北京1月21日电(记者刘育英)中国工业和信息化部官方网站21日发布的一份关于中国智能制造发展水平的报告显示，汽车、电子、电器、医药制造、化学原料、化学制品等行业处于排头兵位置。这份《智能制造发展指数报 	@0,3
北京1月21日电(记者夏宾)腾讯基金会近日在京举行2021年新春沟通会并披露了一项最新数据，在腾讯公益平台上，2020年全年筹款38.49亿元人民币，比2019年增长37.3%，捐款人次达到1.18亿 	@0,3
1月21日电据农业农村部网站消息，农业农村部新闻办公室1月21日发布，广东省梅州市平远县报告发生一起疑似因违规调运输入的非洲猪瘟疫情。1月21日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经广东省动 	@0,2
重庆1月21日电(记者钟旖)“十三五”期间，以重庆为运营中心的西部陆海新通道通达全球96个国家、260个港口。“十四五”开局年，重庆将通过提升开放通道能级、提升开放平台引领功能、提升开放型经济水平等加 	@0,3
速览！十组税收数据看2020年中国经济发展亮点1月20日，国家税务总局召开新闻发布会。会上发布的十组税收数据，反映2020年中国经济稳定恢复、好于预期。戳图了解↓ 	@0,4
兰州1月21日电(高康迪)“2020年，中国人民银行兰州中心支行累计发放支农、支小、扶贫再贷款、再贴现等央行资金470亿元，鼓励引导金融机构扩大信贷投放，有效满足企业融资需求。”中国人民银行兰州中心支 	@0,5
南京1月21日电(徐珊珊)江苏省商务厅21日公布2020年江苏外贸进出口数据。2020年，江苏累计实现进出口44500.5亿元(人民币，下同)，同比增长2.6%。对“一带一路”沿线国家和地区出口增长1 	@0,4
北京1月21日电(记者王恩博)记者21日从中国海洋石油集团有限公司(简称中国海油)2021年工作会上获悉，5年来，中国海油累计生产原油3.83亿吨、天然气1166亿方，较“十二五”期间分别增长24%和 	@0,0
中国经济年报飘红彰显中外共赢合力新华社北京1月21日电题：中国经济年报飘红彰显中外共赢合力超32万亿元！超100万亿！近1万亿！连日来，2020年中国货物贸易进出口额、国内生产总值（GDP）和实际使用 	@0,0
北京1月21日电(记者魏晞)2021年是北京银行成立二十五周年。据北京银行21日透露，2020年其普惠小微企业贷款增量较上年实现翻番，政策性贷款目标全面完成。2020年，北京银行累计运用再贷款再贴现资 	@0,4
哈尔滨1月21日电(记者姜辉史轶夫)21日下午，黑龙江省人民政府新闻办公室举行“黑龙江省2020年宏观经济运行情况”发布会。记者从会上获悉，2020年黑龙江省实现进出口总额1537.0亿元(人民币，下 	@0,4
南宁1月21日电(记者黄令妍)广西人大代表、广西农业农村厅厅长刘俊介绍，克服疫情带来全球经济贸易下滑等不利影响，广西农业部门2020年新增创建马来西亚境外农业合作示范区等项目，积极推进农业对外合作取得 	@0,4
厦门1月21日电(黄咏绸)厦门市商务局21日披露，2020年厦门进口台湾水果4.94万吨，台湾水果进口量连续13年居大陆首位。在当天举行的新闻发布会上，厦门市商务局副局长林珍雅介绍，对台贸易是厦门20 	@0,4
1月21日电近期《企业名称登记管理规定》已经国务院常务会议审议，并于日前印发。在今日举行的国务院政策例行吹风会上，国家市场监督管理总局副局长唐军表示，《企业名称登记管理规定》修订后强调企业名称可以自主 	@0,9
1月21日电日前，交通运输部办公厅、公安部办公厅、商务部办公厅、文化和旅游部办公厅、应急管理部办公厅、市场监管总局办公厅联合印发《关于进一步加强和改进旅游客运安全管理工作的指导意见》(下称《指导意见》 	@0,5
兰州1月21日电(杜萍)记者21日从甘肃(兰州)国际陆港获悉，满载乌克兰进口玉米专列通过西部陆海新通道20日抵达该陆港后，于今日卸载运往企业。兰州陆港国际商贸有限公司贸易负责人何乃通表示，该班列抵运， 	@0,0
满洲里1月21日电(记者李爱平)满洲里海关21日对外消息指，作为中俄最大陆路口岸的满洲里口岸，2020年全年共出口果蔬13.2万吨，货值达8.1亿元，保障了疫情之下果蔬企业的持续发展。满洲里口岸是中俄 	@0,4
重庆1月21日电(记者钟旖)重庆市第五届人民代表大会第四次会议21日开幕。重庆市长唐良智在政府工作报告中提到，“十三五”时期，成渝地区双城经济圈建设开局良好，川渝两地形成四级工作机制、成渝定期联系机制 	@0,3
南京1月21日电(记者朱晓颖)南京海关21日公布，中韩自贸协定生效五年来，江苏企业出口受惠商品总值超200亿美元。据南京海关统计，自2015年12月20日中韩自贸协定生效，5年来，南京海关共签发中韩自 	@0,3
重庆1月21日电(记者钟旖)重庆市第五届人民代表大会第四次会议21日开幕。重庆市长唐良智在作政府工作报告时提到，“十四五”期间，重庆将加快建设交通强市。报告指出，“十四五”期间，重庆将坚持以轨道交通引 	@0,3
重庆1月21日电(记者钟旖)重庆市长唐良智21日在重庆市五届人大四次会议上作当地政府工作报告时透露，“十四五”时期，重庆将壮大现代产业体系，推动数字经济和实体经济深度融合，力争工业规模达到3万亿元，建 	@0,3
乌鲁木齐1月21日电(胡培根易炳星)新疆电力交易中心有限公司(以下简称交易中心)21日对外称，新疆2020年电力市场化交易电量达736亿千瓦时，同比增长8.7%，占新疆电网售电量一半以上，规模创历史新 	@0,4
新华社北京1月21日电(记者安蓓)国家发展改革委21日称，当日会同有关部门组织开展了中央冻猪肉储备投放工作，挂牌交易3万吨。这是近一段时间组织的中央冻猪肉储备第6批投放。据介绍，为更好保障2021年元 	@0,0
拒收人民币现金！中国央行对16家机构及其责任人作出经济处罚北京1月21日电(记者魏晞)中国央行正在严肃整治拒收人民币现金行为。21日消息，2020年四季度，央行依法对16家拒收现金的机构及相关责任人作 	@0,0
北京1月21日电(记者李晓喻)中国海关总署21日公布的最新数据显示，2020年中国严厉打击非法出口防疫物资，全年行政立案2489起，案值16.8亿元人民币。另据海关数据，2020年中国禁止“洋垃圾”入 	@0,4
海口1月21日电(记者王子谦)海南省统计局21日召开2020年海南经济运行情况新闻发布会介绍，海南自贸港建设开局之年主要经济指标快速恢复增长，经济结构转型升级显成效。海南省统计局新闻发言人、副局长王瑜 	@0,4
北京1月21日电(记者周音)中国国家铁路集团有限公司(下称，国铁集团)21日披露，北京至哈尔滨高铁北京至承德段(下称，京哈高铁京承段)将于2021年1月22日开通运营，京哈高铁实现全线贯通，北京至沈阳 	@0,3
新华社纽约1月20日电综述：市场对美新政府政策乐观预期推动美股创新高在美国新一任总统宣誓就职和上市公司2020年四季度业绩大范围超预期的推动下，纽约股市三大股指20日显著上涨，均创下历史新高。截至当天 	@0,0
武汉1月21日电题：从“立交桥”到“大枢纽”湖北打造“新时代九省通衢”近日，湖北交通建设开启“加速跑”模式：三峡枢纽江南成品油翻坝项目、咸宁至九江高速公路先后宣布开工建设；秭归茅坪港、枝江白洋港疏港铁 	@0,5
新华社北京1月21日电(记者张千千、吴雨)中国人民银行21日以利率招标方式开展了2500亿元的7天期逆回购操作。当日有20亿元逆回购到期，央行实现净投放2480亿元。央行发布公告称，为对冲税期高峰等因 	@0,0
1月21日电商务部新闻发言人高峰21日表示，近期生活必需品价格涨幅有所放缓。高峰称，岁末年初我国市场进入传统消费旺季，加上寒潮天气影响以及近期国内新冠肺炎疫情散发，农产品生产流通成本增加。2020年1 	@0,9
福州1月21日电(叶秋云)近日，福建省药监局、省卫健委、省医保局联合出台《关于进一步加强处方药销售使用管理的意见》(以下简称《意见》)，加强福建省处方药销售使用管理，规范医疗机构与零售药店之间处方流转 	@0,3
1月21日，广西壮族自治区第十三届人民代表大会第四次会议在南宁开幕。俞靖摄南宁1月21日电(记者黄艳梅杨志雄)广西壮族自治区代主席蓝天立21日称，2020年，广西尽锐出战决胜脱贫攻坚，全区剩余的24. 	@0,3
新华社乌鲁木齐1月21日电(记者杜刚)得益于5G、人工智能、大数据等新一代信息技术与实体经济融合发展，新疆2020年数字经济增长10%，占全疆GDP比重达26%。21日，新疆维吾尔自治区工业和信息化厅 	@0,3
厦门1月21日电(黄咏绸)厦门海关21日披露，2020年厦门市货物贸易进出口6915.8亿元(人民币，下同)，增长7.8%；其中出口3572.9亿元、增长1.2%，进口3342.9亿元、增长16%；贸 	@0,4
柳州1月21日电(周潇男)小小一根米粉，竟能成就百亿元产业这在广西柳州确实是事实，2020年，柳州袋装螺蛳粉产销量达到105亿元。如此高的销量，也让各种原料供不应求。1月21日，广西柳州市鱼峰区举办螺 	@0,5
南昌1月21日电(记者吴鹏泉)记者21日从“十三五”江西工业和信息化发展成就新闻发布会上获悉，该省数字经济在疫情期间逆势增长，电子信息产业营业收入如今超5000亿元。近年来，江西加快培育壮大数字经济步 	@0,5
(抗击新冠肺炎)配合疫情防控中铁呼和浩特局34趟旅客列车停运呼和浩特1月21日电(记者李爱平)中铁呼和浩特局21日对外消息指，为了更好配合疫情防控工作需要，截至1月21日，该局34趟旅客列车停运。这些 	@0,4
西宁1月21日电(李隽韩世峰)21日，记者从国家税务总局青海省税务局了解到，2020年，青海省推出217个涉税缴费“网上办”事项和168项“最多跑一次”办税事项清单，扎实推进落实税务工作利企惠民。据国 	@0,3
1月21日电据央行网站消息，2020年四季度，人民银行依法对16家拒收现金的单位及相关责任人作出经济处罚，处罚金额从500元至50万元人民币不等。央行称，2020年10月以来，人民银行贯彻落实国务院要 	@0,5
福州1月21日电(叶秋云吕冰刘子超)样式更简洁、领用方式更快捷、远程交付更便利、财务管理更高效、存储保管更经济……自1月21日起，福建省新办纳税人实行专票电子化。自当日起，福建省内需要开具增值税纸质普 	@0,3
1月21日电针对“瑞典将中国企业排除在5G网络建设之外”相关问题，商务部新闻发言人高峰21日表示，瑞方在没有证据的前提下，以所谓国家安全为由，将中国企业排除在瑞典5G网络建设之外，违反了世贸组织基本原 	@0,5
石家庄1月21日电(记者王天译)1月21日上午，记者在石家庄黄庄公寓隔离场所施工现场看到，黄庄公寓的主体施工已渐近尾声，一些铲车、挖掘机等大型基建设备已从建设场地上退下来，停放在路旁。场地外，中铁十四 	@0,1
1月21日电海南自贸港跨境服务贸易负面清单现在处于什么样的工作阶段计划何时推出对此，在今日举行的商务部例行新闻发布会上，商务部新闻发言人高峰回应称，目前，商务部正在会同海南省和有关部门，积极推进相关工 	@0,9
1月21日电商务部新闻发言人高峰21日在发布会上表示，2020年，我国服务外包产业快速健康发展，“中国服务”品牌国际影响力不断提升。其中，承接离岸服务外包执行额首次超过千亿美元，带动服务出口提升3.8 	@0,5
1月21日电商务部新闻发言人高峰21日在发布会上表示，2020年，我国对外投资合作保持平稳健康发展。对外投资总体实现增长，根据商务部、国家外汇管理局统计，全年我国对外直接投资1329.4亿美元(折合9 	@0,5
中新经纬客户端1月21日电周四(21日)，三大股指集体高开，此后震荡走高。沪指重新站上3600点，创业板指涨逾2%。沪深两市成交额再破万亿元，为近14个交易日第12次。盘面上，行业板块大部分上涨，煤炭 	@0,0
虚增债务后通过喷油漆、堵门锁、语言恐吓等软暴力方式催收，中山一个“套路贷”恶势力团伙被判刑后，中山第二法院发出司法建议，促进当地金融行业生态净化一份司法建议破解“套路贷”套路文/羊城晚报记者董柳通讯员 	@0,3
长沙1月21日电(向一鹏)湖南省科学技术厅21日对外宣布，“十三五”以来，湖南通过实施科技创新重大项目，突破了一批关键核心技术，取得了一批重大标志性成果，支撑带动该省科技创新综合实力和产业竞争能力持续 	@0,3
南宁1月21日电(记者杨陈)2021年是“十四五”开局之年。站在新的历史起点上，地处中国南疆、毗邻东盟的广西将作出何种发展新布局，引发外界关注。广西壮族自治区十三届人大四次会议21日在南宁开幕。俞靖摄 	@0,4
厦门1月21日电(杨伏山董旭强郜战胜)新建福厦高铁九龙江特大桥上跨鹰厦铁路万吨转体桥，21日上午7点39分成功实现转体，标志着该铁路又一控制性工程顺利完成。中铁六局福厦铁路9标项目部二分部项目经理王颖 	@0,3
中国多地倡议就地过年牛年春节或现四大新热门北京1月21日电(记者庞无忌)又到农历岁末年终时。与过去不同，受到新冠肺炎疫情影响，今年越来越多生活在大城市的人可能会选择“不远行、家里蹲”的方式就地过年。近 	@0,4
共享经济、直播电商等新兴业态的迅猛发展，带动了网约车、外卖骑手、网络营销师等新就业形态的日益普及。这些新就业形态是典型的零工经济，就业人员的劳动时间、地点、工作方式和劳动关系都很灵活，但也给社会保障提 	@0,5
历经60多年发展，人工智能已从模拟人类智能的一项科学研究延伸为推进人类与社会发展的颠覆性技术。作为全球数字化发展的核心赋能技术，人工智能已成为各个国家和政府间组织的重点发展领域。人工智能科学、技术、政 	@0,5
1月21日电1月20日，为进一步聚焦金融IT行业，强化“金融+生态”的核心竞争力，护航金融业实现自主、安全的数字化转型，中国电子基于已有的能力和基础，进一步整合核心和优势资源，正式推出“中电金信”新品 	@0,5
重庆1月21日电(记者刘相琳)重庆市政府新闻办21日召开新闻发布会通报2020年重庆经济运行情况。数据显示，2020年重庆新建开通5G基站3.9万个，累计开通5G基站4.9万个。5G正持续促进当地各行 	@0,5
海口1月21日电(王晓飞王子谦)著名旅游省份海南正逐步从新冠肺炎疫情造成的影响中走出。海南省统计局新闻发言人、副局长王瑜21日在该省2020年经济运行情况发布会上介绍，去年海南省接待游客总人数6455 	@0,3
乌鲁木齐1月21日电(赵丹丹李奔黄月天)走进新疆生产建设兵团第一师十二团十连，一栋栋粉刷一新的楼房整齐排列着，宽敞平整的柏油路穿连队而过，崭新的路灯直直挺立，居民们邻里相伴在小区中散步……一幅温馨和谐 	@0,1
海口1月21日电(王子谦王晓飞)海南省统计局21日在2020年海南经济运行情况新闻发布上介绍，2020年海南省地区生产总值5532.39亿元，按不变价格计算，比上年增长3.5%。分产业看，第一产业增加 	@0,4
哈尔滨1月21日电(记者姜辉史轶夫)21日上午，黑龙江省人民政府新闻办公室举行第62场“黑龙江省应对新冠肺炎疫情防控工作”系列新闻发布会。记者从会上获悉，黑龙江省口罩日产能1270万只，医用防护服日产 	@0,4
中新经纬客户端1月21日电21日两市高开后持续走高，创业板指拉升涨逾2%，沪指涨超1%站上3600点，市场氛围回暖，稀土、煤炭、有色板块领涨，个股涨多跌少。截至午间收盘，沪指报3629.61点，涨幅1 	@0,0
数说宝“藏”|这五年，西藏完成城镇基础设施投资475亿元记者从西藏自治区住建厅获悉，“十三五”期间，西藏完成城镇基础设施投资475.46亿元，全区城镇公共供水普及率、污水垃圾处理率和城镇化水平显著提升 	@0,5
1月18日，美国电动车及能源公司特斯拉正式交付首批中国制造的ModelY车型，《华尔街时报》和美国消费者新闻与商业频道(CNBC)等美媒纷纷报道称，这是特斯拉打入中国这个全球最大电动汽车市场的一个“新 	@0,5
1月20日，国家税务总局集中发布的10组税收数据显示，2020年尽管受到新冠肺炎疫情冲击，我国经济依旧展现出强大韧性和活力，尤其是新动能潜力加速释放，创新发展形势持续向好。“2020年，全国税务部门组 	@0,5
央广网北京1月20日消息(记者丁飞)据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，商务部20日发布，在跨国投资大幅下滑背景下，2020年我国吸引外资实现逆势新高，全年实际使用外资近1万亿元人民币，同 	@0,4
央广网北京1月20日消息(记者刘柏煊)据中央广播电视总台经济之声报道，20日，国家税务总局公布十组年度税收数据，这也被视为年度市场活力的“成绩单”。颗粒度更细的税收大数据，具体有何洞察新鲜出炉的十组2 	@0,3
央视网消息：国家税务总局数据显示，2020年全年办理出口退税14549亿元，出口退税办理明显加快，正常退税业务办理平均时间比2019年提速20%，有力缓解企业资金压力，对外贸稳定恢复发挥了重要支持作用 	@0,5
新华社上海1月21日电(记者贾远琨)1月20日起，全国铁路实施新列车运行计划，长三角铁路“朋友圈”扩容，不仅增加了连镇高铁、盐通高铁、京港高铁合安段等多条新线资源，结束了一些城市间无直达铁路的历史，还 	@0,3
南宁1月21日电(林洁琪)广西壮族自治区统计局、国家统计局广西调查总队20日向媒体通报，在中国—东盟信息港建设的牵引下，广西数字经济发展迅猛，2020年111月，广西互联网和相关服务营业收入增长18. 	@0,3
中新经纬客户端1月21日电21日三大股指高开，沪指涨幅0.22%，报3590.92点；深成指涨幅0.19%，报15251.67点；创业板指涨幅0.4%，报3217.83点。盘面上，农业综合、医疗器械、 	@0,0
“没想到恢复近半年的正常工作节奏，最近又被新冠肺炎疫情打乱了。2020年已经历了不少揪心和曲折的事情，希望2021年的工作多一些提前抵达和顺利降落，少一些延误和取消。”新年伊始，国内某大型航空公司空姐 	@0,5
销量V型回升转型提挡加速中国汽车业赢得“柳暗花明”“2020年将延续2019年的暴跌势头”“预计全年汽车零售将下跌20%”……如果把时钟拨回2020年初，恐怕很少有人能够预计未来一年中国汽车业发展的历 	@0,5
新华社北京1月21日电(记者阳娜)记者20日从北京市市场监管局获悉，为持续优化营商环境，进一步提高企业开办便利度，自2021年1月20日起，北京市新开办企业可以在获得电子执照同时免费获得一套电子印章， 	@0,3
1月21日电据海关部署网站消息，近日，海关总署、农业农村部联合发布关于防止塞内加尔高致病性禽流感传入我国的公告，提到禁止直接或间接从塞内加尔输入禽类及其相关产品，禁止寄递或携带来自塞内加尔的禽类及其产 	@0,2
中新经纬客户端1月21日电美东时间周三，美股三大指数高开高走，齐创历史新高。美国FAANG大型科技股集体上涨，助推纳指涨近2%，其中奈飞大涨近17%，谷歌涨超5%；银行股全线走低，摩根大通、高盛、美国 	@0,0
每条广告低至1分钱单日最高可提供100万条记者调查弹窗广告成了令人讨厌的“牛皮癣”●部分弹窗广告仍然存在色情、赌博、暴力甚至诱导自杀等违法信息，成为增加安全风险、严重影响青少年身心健康的网络“毒”窗● 	@0,3
打造对外开放新高地稳步建设自由贸易港(权威访谈·迈好第一步，见到新气象(21))——访海南省委书记沈晓明在海南建设中国特色自由贸易港是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的改革开放重大举措。习近平 	@0,1
电力需求呈稳步回升态势本报北京1月20日电（记者冉永平、丁怡婷）记者从国家能源局获悉：2020年，全社会用电量75110亿千瓦时，同比增长3.1%。分产业看，第一产业用电量859亿千瓦时，同比增长10 	@0,3
北京优质能源占比98.1%山西新能源发电占31.6%本报北京1月20日电（记者贺勇）“十三五”期间，北京市全力打好压减燃煤攻坚战，能源结构加快优化，全市优质能源比重由2015年的86.3%提高到202 	@0,1
监测城市中去年十二月份扬州房价环比增幅最高，牡丹江降幅最大——七十城房价全年保持稳定国家统计局日前发布的数据显示，2020年12月份70个大中城市房地产市场价格稳中略涨。相关人士指出，随着12月份房价 	@0,1
审批门槛偏低、审核时间较短——“消”字号产品安全，谁来保证近日，有消费者反映一起婴儿护肤品疑似引发“大头娃娃”的事件，舆论广泛关注。为了避免激素药品，一些初当爸妈的人喜欢购买号称无激素的护肤“神药”。 	@0,3
2020年直播带货走红“云上”消费维权突出1月14日，中国消费者协会(以下简称中消协)联合人民网舆情数据中心，基于大数据平台数据与舆情社会影响力测算结果，共同梳理出“2020年十大消费维权舆情热点”， 	@0,5
北京发布2020年全年经济运行情况，GDP同比增长1.2%，居民人均可支配收入69434元2020年北京总体经济持续回升向好北京发布2020年全年经济运行情况。根据地区生产总值统一核算结果，2020年 	@0,5
我国非银行支付机构条例要来了！反垄断监管将强化新华社北京1月20日电（记者吴雨）为进一步规范我国支付服务市场，防范支付风险，中国人民银行20日发布《非银行支付机构条例（征求意见稿）》，并向社会公开征求 	@0,3
客户端北京1月21日电(记者张旭)坚果手机将退出历史舞台——“罗老师，坚果没了。”近日，众多粉丝纷纷跑到罗永浩微博下方留言，还有很多人希望他把手机团队再买回来。虽然罗永浩微博的认证至今仍是“锤子科技C 	@0,3
郑州1月20日电(董飞)自波兰卡托维兹发出满载41组集装箱的“郑欧班列”20日晚间抵达郑州，标志着“郑欧班列”境外目的站点又增一城并实现往返对开。此行班列运载货物包括汽车配件、机械设备、纺织品、电子设 	@0,3
福建省消委会：2020年电商直播成投诉热点新华社福州1月20日电（吴剑锋陈斯琪）“三无”产品摇身变成“网红爆款”、数据造假营造热烈火爆的抢单氛围,诱导冲动消费……记者从福建省消委会获悉，2020年，该 	@0,5
中国宝武：力争2023年实现碳达峰、2050年实现碳中和新华社上海1月20日电（记者李荣）中国宝武钢铁集团20日发布碳达峰、碳中和目标：力争2023年实现碳达峰，2035年实现减碳30%，2050年实 	@0,4
南京1月20日电(郗林滕永超)20日下午，在南通、常熟两地海事部门海巡艇、5艘大马力拖轮的维护下，招商局重工(江苏)有限公司新造“CMHI182”中深水半潜式钻井平台离开码头，从江苏拖航出江。“CMH 	@0,3
杭州1月20日电(钱晨菲董易鑫李崇高)“2020年，预计浙江全省研发投入强度达2.8%，科技进步贡献率达65%，高新技术产业增加值占规上工业比重达59.6%。”20日，浙江省科技厅党组书记何杏仁表示， 	@0,5
海口1月20日电(刘碧波)20日召开的海南省税务工作会议介绍，“十三五”期间海南税务部门落实减税降费政策，全省减免税费超1500亿元。据悉，“十三五”时期海南税收收入稳健增长，较“十二五”时期增长55 	@0,1
2020，中国经济“答卷”多出色税收大数据告诉你答案新华社北京1月20日电题：2020，中国经济“答卷”多出色税收大数据告诉你答案GDP首次突破100万亿元、全年经济增长2.3%……2020年，在新冠 	@0,4
杭州1月20日电(钱晨菲董易鑫)20日，浙江省生态环境厅向社会发布2021年该省第一批生态环境严重失信名单，被纳入严重失信名单的企业共计8家。据悉，《浙江省企业环境信用评价管理办法(试行)》明确建立生 	@0,4
昆明1月20日电(王旌亚倪婷袁玲燕)机器根据土壤温湿度自动施肥浇水，通过无人机采集数据对作物种植提出建议……20日，记者走访云南石林台湾农民创业园(下称“石林台创园”)，随着5G技术和人工智能等高科技 	@0,3
北京1月20日电(记者夏宾)“2021年北京智能建筑论坛”20日在京举行，论坛上北京智能建筑科技有限公司携手北京同衡能源环境科学研究院发布的《智能健康建筑白皮书》(下称“白皮书”)称，随着中国经济发展 	@0,4
呼和浩特1月20日电(张林虎奥蓝)20日，记者从召开的内蒙古自治区国有企业改革三年行动政策吹风会上获悉，近年来，内蒙古一直在积极稳妥推进混合所有制改革，已通过内蒙古自治区混合所有制改革项目发布平台(以 	@0,3
北京1月20日电(记者周音)2021年春节假期将至，受疫情影响，在全国“就地过年”的倡议下，人们的春节旅游消费趋势发生新的变化。马蜂窝旅游20日发布的大数据显示，今年1月以来，各主要城市的周边游和本地 	@0,3
舟山1月20日电(童笑雨赵蕾项乐也)刚捕的黄鱼不到12个小时就出现在浙江各家各户的餐桌上。浙江财经大学的“朝渔夕食”项目，让鱼货不再滞销，帮助舟山小岙村的渔民实现平均每户增收9万元(人民币，下同)。“ 	@0,2
上海1月20日电(记者李姝徵)作为中国(上海)自由贸易试验区临港新片区(简称“临港新片区”)的重要支撑，洋山特殊综合保税区20日实现全域封关验收。2020年初，国务院批复同意设立洋山特殊综合保税区，规 	@0,3
北京1月20日电(记者周锐)“年初看着战友们在火神山和雷神山挥洒汗水，这一次我们肯定要顶上去。”看着整整齐齐的箱式房，中建三局的刘铁邦紧绷的脸露出了笑容。“石家庄，沾，我们可以！”刘铁邦是中建三局北6 	@0,1
杭州1月20日电(记者黄慧)当前，新冠肺炎疫情仍在全球蔓延，中国本土疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势。春节不久将至，其带来的人员流动、人员聚集和消费高峰，将使得疫情防控形势更为严峻复杂。在此 	@0,5
北京1月20日电(记者孙自法)主题为“科技让生活更美好”的2020年度中国科学院科技成果路演活动，20日下午以线上方式举办，源自中科院的“龙芯处理器”等一批技术转化成果、中科驭数等多家科创企业，相聚“ 	@0,5
广州1月20日电(唐贵江陈琳汤兵)中国海关总署广东分署20日介绍，据海关统计，2020年，广东外贸进出口7.08万亿元(人民币，下同)，其中，广东对东盟进出口1.09万亿元，增长6.5%，东盟超越香港 	@0,4
广州1月20日电(唐贵江关悦)据广州海关1月20日消息，近日在海关总署缉私局的统一指挥下，广州海关缉私局组织开展“奋斗01”打击走私水果专项行动，成功打掉一个走私犯罪团伙，抓获犯罪嫌疑人5名，涉案案值 	@0,3
兰州1月20日电(记者丁思)“希望能够让身处甘肃任意地方的消费者，以最快速度达成线上消费。”甘肃省商务厅副厅长吴镇图20日在兰州提出，甘肃省省级电商同城配送平台的启动，要以线上线下融合为基础，突出地域 	@0,3
上海1月20日电(记者姜煜)2021年中国国际进口博览会参展商联盟日化消费品专业委员会座谈会20日在国家会展中心(上海)举行，与会进博会参展商对2021年1月1日中国正式实施的《化妆品监督管理条例》( 	@0,4
客户端北京1月20日电(记者谢艺观)20日，A股三大股指早盘冲高后部分回落，午后再度震荡走高，汽车类相关板块崛起带动创业板指飙升重回3200点。A股三大股指收盘表现。市场交易热情有所降温，两市成交额重 	@0,3
杭州1月20日电(张煜欢)20日，在浙江杭州举行的《杭州市商业补充医疗保险实施方案》(下称《实施方案》)新闻发布会上，杭州市首项由政府引导支持的商业补充医疗保险产品“西湖益联保”正式推出。该产品系普惠 	@0,0
北京1月20日电(记者于立霄)北京市统计局、国家统计局北京调查总队20日联合发布数据显示，2020年，北京市场总消费额比上年下降6.9%，降幅比13季度收窄3.4个百分点。其中，服务性消费下降4.9% 	@0,5
广州1月20日电(王坚)近年来，广州大力打造粤港澳大湾区人工智能产业集聚区，推出了支持人工智能产业发展的一系列政策方案，人工智能产业得到蓬勃发展，企业数量快速增长，目前已逾500家，产业集聚效应初步显 	@0,5
北京1月20日电(记者赵建华)伴随减税降费，中国市场活力恢复。2020年，全国税收收入下降2.6%，全国新办涉税市场主体达到1144万户，比2019年增长10.1%。调查问卷显示，90.6%的重点税源 	@0,5
北京1月20日电(记者于立霄)北京市统计局20日公布经济运行情况，2020年，北京实现地区生产总值(GDP)36102.6亿元(人民币，下同)，按可比价格计算，比上年增长1.2%，比1至3季度提高1. 	@0,1
北京1月20日电(陈杭)科技部和北京市政府牵头制定实施《“十四五”北京国际科技创新中心建设战略行动计划》(下称行动计划)提出，到2025年，北京国际科技创新中心基本形成，建设成为全球数字经济标杆城市。 	@0,3
记者20日从财政部了解到，财政部部长刘昆日前在全国财政工作会议上表示，2020年，全国财政系统把疫情防控作为最重要、最紧迫的工作来抓，优先保障疫情防控经费，加快资金拨付使用。截至2020年11月底，各 	@0,5
上海1月20日电(记者许婧)疫情影响下，企业2020年终奖发不发如何发专业人力资源机构中智上海20日发布的《2020年企业发放年终奖计划调研报告》显示，超七成企业发放2020年终奖，四成企业2020年 	@0,5
呼和浩特1月20日电(记者张林虎)“据快报统计，2020年1—12月，全区国有及国有控股独立核算企业2873户，资产总额2.8万亿元，实现营业收入2739.2亿元，平均资产负债率61.1%，同比下降0 	@0,4
太原1月20日电(记者杨杰英)资源大省山西加速“腾笼换鸟”，腾退落后产能，加快培育新动能。1月20日，山西省十三届人大四次会议上，山西省省长林武作政府工作报告时提到，“十三五”时期，山西全面深化改革开 	@0,3
南宁1月20日电(记者黄令妍蒋雪林)广西政协委员、广西审计厅厅长、广西党外知识分子联谊会副会长眭国华20日表示，广西北部湾经济区沿海三市生态系统承载能力已处于较高负荷状态，对后续经济发展产生较大影响， 	@0,3
北京1月20日电(记者夏宾)腾讯云联合腾讯金融研究院20日对外发布行业首份《未来金融白皮书》(下称“白皮书”)，从银行、保险、证券等行业金融机构发展实际痛点出发，指出面对不同的场景需求金融机构数字化有 	@0,3
长沙1月20日电(向一鹏)湖南省地方金融监督管理局20日透露，“十三五”期间，湖南省共从金融市场实现融资约4.2万亿元支持地方经济建设，金融业服务经济社会发展能力明显提升。其中2020年新增贷款698 	@0,1
银川1月20日电(杨迪马杰)记者20日从宁夏市场监管厅(知识产权局)获悉，在“十三五”期间，宁夏共申请专利46753件，同比增长228.8%。据了解，宁夏申请的46753件专利中，发明13630件、实 	@0,3
肉蛋菜为何涨价春节供给有保障吗——聚焦百姓关心的“菜篮子”新华社北京1月20日电题：肉蛋菜为何涨价春节供给有保障吗——聚焦百姓关心的“菜篮子”近期，一些地方肉蛋蔬菜涨价明显，引起公众广泛关注。为何出现 	@0,0
重庆1月20日电(黄麓茜罗永皓)实现稳定可持续脱贫，产业是根本。地处武陵山区腹地，集老、少、边、山、穷于一体的重庆市黔江区近年借力“东桑西移”战略大力发展蚕桑产业。小小的蚕茧已成为当地农户增收致富的重 	@0,3
基本民生保障有力制度优势充分展现——国家统计局相关负责人解读2020年主要经济数据(下)2020年，面对突如其来的新冠肺炎疫情，中国经济在经历年初的冲击后迅速恢复，走出一条令人振奋的反弹曲线，各类经济 	@0,5
经济持续稳定恢复综合国力不断增强——国家统计局相关负责人解读2020年主要经济数据(上)2020年，面对严峻复杂的国内外环境特别是新冠肺炎疫情严重冲击，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，各地区各 	@0,4
北京1月20日电(记者魏晞)1月20日，RCEP开放机遇(贵阳)研讨会召开，东盟国家、中国、日本、韩国、澳大利亚、新西兰的代表就《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)建设建言献策，并就RCEP区域中 	@0,3
福州1月20日电(记者龙敏)面对新冠肺炎疫情和全球经济下行压力加大、保护主义抬头的双重影响，福建外贸与外资均稳中有进。福建省商务厅日前通报，2020年，福建省货物进出口总额达14035.7亿元(人民币 	@0,5
中新经纬客户端1月20日电周三(20日)，三大股指开盘涨跌不一，此后呈震荡拉升态势。深成指、创业板指表现较为强势，创业板指涨近4%。盘面上，行业板块涨跌不一，矿物制品、汽车类、有色、医疗保健、钢铁等板 	@0,0
新华社北京1月20日电题：春运前夕铁路再调图客货运力再提升新华社记者樊曦、周圆春运将至。记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，2021年1月20日零时起，全国铁路开始实施新的列车运行图，增开旅客列车32 	@0,4
1月20日电国家税务总局今日召开新闻发布会，会上，税务总局收入规划核算司司长蔡自力表示，税收通常被称作经济的“晴雨表”，税务总局系统梳理了十组数据，帮助更好解读2020年中国税收经济。蔡自力称，过去的 	@0,1
九江1月20日电题：夜幕下为安九高铁江西段“建家”作者陈振张飞伍俊欣冬日的江南夜晚寒气逼人，在江西庐山火车站旁，吴勇君和同事们在测量轨面标高数据，一顿小跑和起蹲后，细汗从他的额头渗出。工作人员进行接触 	@0,1
深圳市人民政府20日发布消息称推出2000万元数字人民币春节留深红包，此为深圳市第三轮数字人民币红包测试，也是数字人民币研发过程中的一次常规性测试。记者了解到，此次数字人民币红包试点活动由深圳市龙华区 	@0,7
上海楼市暖冬背后：3年低迷后，拆迁、学位、改善需求等出手1月20日，市场有消息传出，为严控过热现象，上海突发新房调控，同一家庭同一时间只能认筹一个盘。有业内人士表示，这是为了给当前打新热降温，以及杜绝 	@0,1
逆势增长6.2%！2020年我国吸收外资实现“三提升”新华社北京1月20日电(记者于佳欣)全年实际使用外资近1万亿元，同比增长6.2%，占全球比重继续提升……商务部20日发布的2020年吸收外资“成绩 	@0,4
新华社济南1月20日电题：总产值首破万亿元！透视山东农业发展信号新华社记者余孝忠、张志龙、邵琨10190.6亿元！山东省统计局局长辛树人告诉记者，2020年山东农业总产值突破一万亿元，成为全国首个农业 	@0,0
2020年中央经济工作会议指出，“增强产业链供应链自主可控能力”是2021年要抓好的重点任务，强调“产业链供应链安全稳定是构建新发展格局的基础”。在当前全球新一轮产业转移的大背景下，以及受新冠肺炎疫情 	@0,4
海外网1月19日电“在世界大多数国家仍在新冠病毒的肆虐中面临一轮又一轮的封锁和裁员之际，只有一个主要经济体在控制住疫情后实现复苏，那就是中国。”中国国家统计局18日公布了2020年的宏观经济数据，引来 	@0,4
经济日报中国经济网北京1月19日讯(记者周雷)2020年，中央企业累计实现营业收入30.3万亿元，同比下降2.2%；累计实现净利润1.4万亿元，同比增长2.1%，近八成中央企业净利润同比正增长。在19 	@0,1
2020年，面对新冠肺炎疫情突袭、保护主义抬头、世界经济衰退等严峻考验，中国经济以较高的抗压应变能力，交出了一份举世瞩目的答卷，成为全球唯一实现正增长的主要经济体。下一步，我国将加快构建新发展格局，以 	@0,5
成都1月20日电(记者岳依桐)记者20日从成都海关新闻发布会获悉，2020年四川外贸规模再创历史新高，货物贸易进出口总值8081.9亿元，规模位列全国第8，较2019年增长19%，增速位列全国第2，其 	@0,4
北京1月20日电(记者魏晞)银联国际20日宣布与越南军队银行(MilitaryBank)达成合作，将发行60万张银联虚拟卡，支持当地居民在线申卡、扫码支付。这是越南首次大规模发行虚拟银联卡。移动支付服 	@0,0
中新经纬客户端1月20日电20日，三大指数开盘后集体拉升，创业板指表现强势，一度涨近4%逼近3200点。截至午间收盘，沪指报3566.67点，涨幅0.01%，成交额2457.33亿元；深成指报1513 	@0,0
深化务实合作推动可持续发展携手共建绿色一带一路(新知新觉)当前，全球气候变化挑战加剧，绿色发展成为各国关注的课题。习近平主席指出：“可持续发展是各方的最大利益契合点和最佳合作切入点”“要坚持绿色发展， 	@0,5
合肥1月20日电(记者吴兰)记者20日从安徽官方获悉，截至2020年底，中国(安徽)自由贸易试验区(简称安徽自贸试验区)已新设企业3857家，协议引资额近3000亿元(人民币，下同)。2020年9月2 	@0,4
北京1月20日电(记者周音)中国铁建股份有限公司消息，20日凌晨6时，随着最后一次爆破成功，广东省在建第二长高速公路隧道——鸿图特长隧道左洞顺利贯通。至此，大丰华高速公路关键控制性隧道工程，经过建设者 	@0,1
客户端1月20日电(李金磊)1月20日，国家税务总局发布数据显示，全年税务部门征收的社保费收入3.8万亿元，为民生发展提供了保障。2020年，税务部门认真落实阶段性减免企业社保费政策，切实减轻企业负担 	@0,0
工行联手警方拦截多起网络金融诈骗临近春节，千万捂紧你的“钱袋子”“这次真的是多亏了工行的工作人员，要不是他们负责任、够专业，我这钱可真的就要被那帮骗子给骗去了！”近日，工行杭州庆春路支行收到市民冯先生 	@0,3
工行联手警方拦截多起网络金融诈骗临近春节，千万捂紧你的“钱袋子”“这次真的是多亏了工行的工作人员，要不是他们负责任、够专业，我这钱可真的就要被那帮骗子给骗去了！”近日，工行杭州庆春路支行收到市民冯先生 	@0,3
“把握关键之年”需要智慧和力量(和音)只有秉持人类命运共同体理念，坚守多边主义的人间正道，致力于建设开放型世界经济，推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展，才能真正助力人类团结抗 	@0,1
福州1月20日电(记者龙敏)新冠肺炎疫情并未挡住福建福州冲刺万亿元(人民币，下同)GDP的步伐。福州市统计局20日通报，经初步核算，2020年全市地区生产总值达10020.02亿元，同比增长5.1%， 	@0,4
扬州1月20日电(记者崔佳明)在19日开幕的扬州市第八届人民代表大会第五次会议上，扬州市市长张宝娟向大会作政府工作报告时交出了“十三五”成绩单，扬州全市GDP连续迈上5000亿元、6000亿元两大台阶 	@0,3
泉州1月20日电(黄忠族连旭柯珊蓉)作为福建省首个国家级市场采购贸易试点，泉州石狮服装城2020年以市场采购贸易方式出口货物总额达343.1亿元，同比增长99.1%，为泉州乃至福建稳外贸提供重要支撑。 	@0,5
广州1月20日电(孙秋霞)作为制造大省，疫情发生后，广东产业链优势被持续激发，为国内外输送了大量口罩机、防护服等防疫物资。近日，记者到广州、东莞两地走访发现，过去一年来，部分防疫物资生产企业销售额呈爆 	@0,5
海口1月20日电(李艺娜)19日举行的2021年海南省旅游和文化广电体育工作会议透露，该省将在“十四五”时期初步建成国际旅游消费中心。图为游客畅游三亚亚龙湾热带天堂景区。黄庆优摄海南省旅游和文化广电体 	@0,4
据陕西省西安市政府新闻办18日通报，2020年中欧班列“长安号”开行3720列，是2019年的1.7倍，创历史新高。运送货物总重达281.1万吨，是2019年的1.6倍，开行量、重箱率、货运量等指标稳 	@0,5
建筑业欠薪“尾款怪象”根在用工不规范年关将至，各地不少辛苦一整年却被欠薪的农民工再次走上艰辛的讨薪之路。据《经济参考报》近日报道，在农民工欠薪案件多发的建筑领域，常会出现一种“尾款怪象”，即在工程项目 	@0,1
人均可支配收入十年翻番如何分好蛋糕1月18日，国家统计局在国新办发布会上公布最新一年经济数据。统计显示：2020年，全国居民人均可支配收入达到了32189元，比上年名义增长4.7%，扣除价格因素，实际 	@0,5
1月20日电据国家能源局网站消息，国家能源局日前发布2020年全社会用电量等数据。2020年，全社会用电量75110亿千瓦时，同比增长3.1%。分产业看，第一产业用电量859亿千瓦时，同比增长10.2 	@0,5
1月20日电据商务部网站消息，2020年，我国成功应对新冠肺炎疫情带来的严重冲击，在全球跨国直接投资大幅下降的背景下，全年实际使用外资逆势增长，实现了引资总量、增长幅度、全球占比“三提升”，圆满完成稳 	@0,5
中新经纬客户端1月20日电美东时间周二，美股三大指数悉数收涨，美国航空股、大型科技股多数上涨。热门中概股表现强势，腾讯音乐涨近21%，富途控股涨近17%；新能源汽车股“三兄弟”集体收涨，小鹏汽车涨逾1 	@0,3
需求增长和成本上升拉动原料奶价格连续上涨原料奶涨价了！据农业农村部畜产品集贸市场价格数据，2020年5至12月份，全国原料奶价格连续7个月增长，月度均价从5月份的3.57元/公斤增长到12月份的4.1 	@0,5
2021快递业：更畅更智更绿通过快递能买到的农特产品越来越丰富新鲜了，快递能寄达的国家和地区越来越多了，电商快件不再二次包装的比例越来越高了……对于近年来邮政快递行业的变化，人们有着切身的感受。202 	@0,5
前不久，智联招聘发布的《2020中国海归就业创业调查报告》显示，2020年在国内求职的海归人数同比增长了33.9%，留学生回国求职同比增长67.3%，二季度同比增幅更是高达195%。教育部留学服务中心 	@0,5
城市“年轻购物达人”在数量上不占主体，但对消费支出增长的贡献大——消费新力量，撬动供给的新引擎(聚焦年轻人消费观(下))“95后”“00后”正踏在消费的潮头浪尖，这一点并不新奇。值得关注的是，他们的消 	@0,5
2020年净利润1.4万亿元，同比增长2.1%——央企经营发展实现逆势上扬（锐财经）在1月19日举办的国新办新闻发布会上，国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗介绍2020年央企运行情况 	@0,5
亚太药业扭亏为盈全靠超2.6亿元拆迁款近日，亚太药业(002370.SZ)发布了2020业绩预告，公司预计，2020年全年盈利约2000万元至3000万元，上年亏损2.07亿元，同比实现扭亏为盈，实现 	@0,5
中石化投资的光伏新材料到底是个啥不久前，中国石化集团资本有限公司(以下简称中国石化资本)宣布投资入股常州百佳年代薄膜科技股份有限公司，全面布局光伏发电新材料领域。这一消息让光伏胶膜材料产业引发高度关注 	@0,9
国资委：去年中央企业实现净利润1.4万亿元央企2020成绩单：人均创利14.8万元昨日，国新办举行发布会，国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗受邀介绍2020年中央企业经济运行情况。据 	@0,1
中新经纬客户端1月20日电(宋亚芬)最近几天，广汽埃安“续航里程1000公里石墨烯基超级快充电池”可以说是赚足了风头与争议。广汽集团AH股在消息发布当日(1月15日)股价大涨。不过，随后以中国科学院院 	@0,5
从通道建设到产业聚集——中欧班列“长安号”开行七年溢出效应观察新华社西安1月19日电题：从通道建设到产业聚集——中欧班列“长安号”开行七年溢出效应观察新华社记者孙波、刘书云、李华18日，西安市政府公布 	@0,4
北京1月19日电中国多省份近期发布2020年经济答卷。记者19日获悉，随着南通市的加入，2020年江苏四地进入GDP(国内生产总值)“万亿俱乐部”。山东省、贵州省2020年经济呈现出强劲复苏态势。记者 	@0,5
福州1月19日电(王晓青)借助网龙网络公司的全息影像技术，两位来自北京的信息技术专家“穿越”近2000公里“现身”福州，与在场嘉宾“隔空”交流。这是2021数字中国创新大赛颇具“科技感”的一幕。202 	@0,3
昆山1月19日电(记者钟升)19日，江苏昆山召开新闻发布会，发布《关于春节期间支持企业稳岗促产的若干措施》(简称《措施》)。《措施》提出八条举措，围绕稳岗促产、暖心留人，涵盖稳岗留工、稳增促产、用工调 	@0,3
1月19日电据农业农村部网站消息，1月19日，农业农村部办公厅印发《关于做好新冠肺炎疫情中高风险地区动物防疫和畜产品稳产保供工作的通知》(以下简称《通知》)。《通知》强调，各地农业农村部门要以高度的政 	@0,5
北京1月19日电(陈婧)“反垄断”成为2021年经济工作的关键词之一。最新发布的《2020中国领先金融科技企业50》报告提出，金融科技的快速发展和渗透，对金融行业发展产生了重大影响。互联网、大数据、人 	@0,3
柳州1月19日电(林馨)近期，中国国内各地疫情呈零星散发和局部聚集性疫情交织叠加态势。不少民众“囤货”为春节做准备，袋装螺蛳粉订单激增，出现供不应求状况，企业开足马力生产。19日，记者走进广西柳州市螺 	@0,5
重庆1月19日电(记者刘贤)世界银行营商环境咨询评估结果19日公布，重庆5个指标全面超越世界平均水平，其中3个达到发达经济体水平。世界银行重庆营商环境咨询评估项目视频会19日在重庆召开。前期，世界银行 	@0,3
北京1月19日电(记者陈溯)受强寒潮天气、新冠肺炎疫情局部反弹及节日消费拉动等因素影响，近期中国一些地区部分鲜活农产品价格波动上涨。春节期间农产品供给是否有保障中国农业农村部19日对外表示，“菜篮子” 	@0,0
赣州1月19日电(廖国胜记者吴鹏泉)1月19日下午，8个装满赣南水果橙汁的冷藏集装箱运输专用平车缓缓驶出赣州东站，一路向首都北京驶去。上述班列由“8+1”BX1K铁路机械冷藏箱组成，主要装载着货值30 	@0,3
上海1月19日电(郑莹莹)据上海市科学技术委员会19日发布的消息，自2010年上海被列为中国首批促进科技和金融结合试点地区之一以来，经过十年发展，上海基本构建了比较完整的科技金融政策与服务体系。十年来 	@0,0
昆山1月19日电(记者钟升)江苏先进制造业基地昆山自去年8月以来，企业接单水平持续增强，新订单指数逐月攀升。为加速释放企业产能，19日，昆山出台《关于春节期间支持企业稳岗促产的若干措施》(简称“稳岗促 	@0,3
上海1月19日电(郑莹莹)据上海市科学技术委员会19日发布的消息，自2010年上海被列为中国首批促进科技和金融结合试点地区之一以来，经过十年发展，上海已逐步探索并形成了“1+4+1”的科技金融工作机制 	@0,0
北京1月19日电(刘文文周锐)中国一些地方出现新的聚集性疫情，会否影响消费中国国家发改委综合司司长严鹏程19日回应称，消费数据已现波动，但科学精准防控能够有效降低疫情影响。严鹏程表示，近段时间，中国国 	@0,3
重庆1月19日电(韩璐李绿桐)重庆海关19日发布2020年重庆外贸进出口数据。2020年重庆外贸进出口总值6513.4亿元(人民币，下同)，比2019年增长12.5%。作为全球重要的智能终端生产基地， 	@0,5
北京1月19日电(李晗雪陈小愿)“发展中的体量巨大、需求旺盛的中国大陆经济体，作为台湾的第一大经贸伙伴，透过两岸经贸关系为台湾经济发展提供了不可或缺的外部动力。”厦门大学台湾研究中心副主任唐永红19日 	@0,3
中卫1月19日电题：探访中国版“凤凰城”：沙漠小城崛起大数据产业集群20多年前的美国凤凰城(Phoenix)，还是一个沙漠小镇，如今，这个美国第六大都市已享有世界“沙漠硅谷”的美誉，利用充沛的电力与网 	@0,3
合肥1月19日电(记者赵强)“过去的一年，面对严峻复杂的国内外形势和新冠肺炎疫情的严重冲击，安徽外贸规模再创历史新高。据海关统计，2020年，安徽省货物贸易进出口总值5406.4亿元(人民币，下同)， 	@0,5
1月19日电据农业农村部网站消息，农业农村部新闻办公室1月19日发布，山东省东营市黄河三角洲自然保护区发生野生天鹅H5N8亚型高致病性禽流感疫情。1月19日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告 	@0,3
合肥1月19日电(储玮玮)“家政行业现在竞争越来越激烈，客户对从业人员的整体素质要求也更高。希望通过家政学院专业的学习，提升自己的学历和能力，同时学到更加先进的东西，帮助自己更好地成长。”安徽皖嫂巾帼 	@0,3
国家发改委：2020年我国经济呈现逐季好转、稳定恢复态势央视网消息：1月19日，国家发展改革委举行2021年首场新闻发布会。国家发展改革委秘书长赵辰昕介绍说，2020年，面对各种风险挑战，国家发展改革 	@0,4
央视网消息：1月19日，国新办举行2020年央企经济运行情况新闻发布会。国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗在会上介绍，2020年中央企业全年生产经营持续向好，圆满完成力争绝大多数中央 	@0,4
新疆霍尔果斯1月19日电(李明李辉慧)记者19日从新疆霍尔果斯海关获悉，2020年霍尔果斯口岸进出口货运量3441.62万吨，进出口贸易额2426.5亿元，同比增长逾24%。其中，进出口货运量居新疆口 	@0,4
厦门1月19日电(记者杨伏山)厦门营商环境建设成效显著，并由此形成招商引资强大磁场。厦门市常务副市长黄文辉在该市十五届人大六次会议第一次全体会议上称，过去的一年，该市公共服务质量满意度全国第三。在去年 	@0,1
北京1月19日电(刘亮)中国国务院国资委新闻发言人彭华岗19日在新闻发布会上表示，最近一次对央企债务、债券风险的全面排查显示，目前央企信用评级情况良好，资本市场认可度较高，债券规模总体合理，资金接续安 	@0,1
长沙1月19日电(记者鲁毅)国家统计局湖南调查总队19日对外发布数据：2020年，湖南省粮食总产量重回600亿斤以上；生猪产能持续较快恢复，全年生猪出栏量和存栏量分别恢复到正常年份的七成以上和九成以上 	@0,4
北京1月19日电(记者李晓喻)中国商务部19日公布的数据显示，受疫情以及进口渠道拓宽等因素影响，中国境外消费正在加速回流，消费品进口占进口额比重已达11%。据官方数据，2020年全年中国消费品进口额达 	@0,3
上海1月19日电(记者姜煜)穆迪投资者服务公司19日发布信用评估报告称，中国带动亚太区经济逐步复苏以及各国持续的财政与货币政策支持，将使2021年亚太区信用环境改善。穆迪高级副总裁刘惠萍表示：“202 	@0,3
无锡1月19日电(记者孙权)在19日开幕的无锡市第十六届人民代表大会第五次会议上，无锡市委副书记、市长杜小刚表示，今年无锡要更深层次融入长三角一体化发展，强化“C位担当”。长江三角洲(以下简称“长三角 	@0,3
长沙1月19日电(记者白祖偕唐小晴)从老百姓的米袋子、菜篮子到果盘子、肉案子，疫情期间，农产品批发行业充分发挥了有效保障居民生活必需品供应的功能，成为农产品保供稳价、解决卖难的重要渠道。但与此同时，疫 	@0,0
呼和浩特1月19日电题：内蒙古民众网购享“别样年货”草原内外“互尝鲜”盛开的水仙花、大红灯笼、精美窗花……内蒙古自治区呼和浩特市保全庄农贸市场内“年味”十足，很多民众正在选购年货。保全庄农贸市场内水果 	@0,3
北京1月19日电(记者马秀秀)19日，由智联招聘发布的2020年第四季度《中国就业市场景气报告》(下称“报告”)指出，CIER指数(中国就业市场景气指数)显示，2020年第四季度中国就业市场呈现持续回 	@0,5
厦门1月19日电(杨伏山欧阳桂莲)由两岸研究机构共同发起的一项调查研究报告19日在厦门出炉。该调查结果显示，2020年第四季度海西总指数及旅游、消费、健康三大指数有所回升，金融指数略微下滑。由厦门大学 	@0,4
北京1月19日电(记者夏宾)2020年，区块链被国家正式纳入“新基建”范畴，区块链技术也正从概念逐渐走向落地，2021年，会有哪些因素决定着区块链产业的未来发展呢欧科云链集团副总裁胡超近期对外表示，区 	@0,5
武汉1月19日电(武一力)湖北省政府新闻办19日召开发布会，通报该省2020年经济运行情况。根据地区生产总值统一核算结果，2020年湖北地区生产总值43443.46亿元(人民币，下同)，按可比价格计算 	@0,4
乌鲁木齐1月19日电(殷琳刘雨珊万欣悦)“现在是互联网时代，我们应该用互联网思维卖牛羊肉。因此我搭建了以我为首的电商团队，通过线上线下的销售模式，实现从草原到餐桌的一步到位，同时也让家乡的牧民增加收入 	@0,3
济南1月19日电(记者李欣)2020年全年，山东省生产总值达73129.00亿元(人民币，下同)，比2019年增长3.6%，三次产业结构比例为7.3：39.1：53.6，高技术制造业、智能行业及产品增 	@0,5
株洲1月19日电(刘曼朱利莎)湖南(株洲)二手车出口业务首发仪式19日举行，30辆二手车按照二手车出口规范要求完成整备、改装、检测、转移待出口等业务流程，从株洲正式起运，将出口至尼日利亚、加纳、乌兹别 	@0,5
长沙1月19日电(向一鹏褚兴科王丽)1月19日，湖南三安半导体项目芯片厂房顺利完成封顶。据悉，该栋厂房占地面积为2.32万平方米，建筑面积5.23万平方米，钢构大屋面面积1.65万平米。这标志着湖南首 	@0,3
南京1月19日电(记者于从文)19日上午，南通市第十五届人民代表大会第五次会议开幕。南通市市长王晖在作政府工作报告时宣布：2020年，南通全市完成地区生产总值10036.3亿元。至此，南通成为江苏省内 	@0,4
厦门1月19日电(黄咏绸)厦门市第十五届人大第六次会议正在进行中，厦门市常务副市长黄文辉在会上表示，2021年，厦门将高标准建设金砖创新基地。根据厦门发布的“十四五”主要战略任务和2035年远景目标， 	@0,4
太原1月19日电(记者李新锁)中国二氧化碳排放2030年前达峰，2060年前中和，煤炭大省山西怎么办19日，山西祭出“稳优增上”四字诀，呼应中国碳达峰、碳中和承诺。山西省能源局副局长王茂盛19日表示， 	@0,0
福州1月19日电(记者龙敏)在新冠肺炎疫情引发全球经济形势持续低迷的背景下，福建省利用外资实现逆势上扬，交出亮眼“成绩单”。福建省商务厅19日通报，2020年，全省实际使用外资规模达347.9亿元(人 	@0,5
广州1月19日电(记者许青青)19日，由广州市工业和信息化局主办的广州市“强企增效”试点工作项目成果发布暨二期项目启动大会在穗举行，记者从会上了解到，该项目首期成果显著，参与的试点企业通过该服务改进获 	@0,3
北京1月19日电(杜圭婷周锐)中国国家发改委综合司司长严鹏程19日在回答记者提问时否认了“2021年宏观政策全面退坡，甚至退出”的说法，强调今年宏观政策不会“急转弯”。中国国家发改委2021年首场新闻 	@0,4
广州1月19日电(王坚)“益企相伴、新出彩”2021粤港澳大湾区社会责任影响力发展交流活动19日在广州举行，发起了2021粤港澳大湾区共益计划，分析2021年中国企业社会责任的十大趋势，并发布2020 	@0,4
福州1月19日电(记者龙敏)福建海关部门19日通报，2020年，福建省货物进出口总额达14035.7亿元(人民币，下同)，同比增长5.5%。其中，进口5561.3亿元，同比增长10.6%；出口8474 	@0,4
1971年，苏晓莉出生在互助土族自治县丹麻镇新添堡村。这里海拔高，资源少，就业机会少，贫困人口多。土族女孩一般从10多岁起都学习绣工，结婚时都要有一套精致的盘绣服饰。盘绣的图案构思巧妙，具有浓郁的民族 	@0,2
1月18日，国家统计局发布数据显示，初步核算，2020年全年国内生产总值1015986亿元，按可比价格计算，比上年增长2.3%。2020年，面对严峻复杂的国内外环境特别是新冠肺炎疫情严重冲击，中国经济 	@0,5
新华社北京1月19日电题：小小疫苗瓶被“卡脖子”了吗药用玻璃“内幕”了解一下！随着新冠病毒疫苗接种工作展开，关于疫苗玻璃瓶产能等话题引发关注。有言论称我国中硼硅玻璃面临“卡脖子”现状。小小疫苗瓶真的被 	@0,4
这里是民生调查局，见人所未见，调查民生之变。关注你想关注的、你没关注的，调查你想看的、未看到的。客户端北京1月19日电(记者谢艺观)“早上去买鸡蛋，12斤收了我80元。我回家后一算急了，回去质问是不是 	@0,3
宜昌1月19日电(记者郭晓莹)三峡枢纽江南成品油翻坝项目19日在湖北省宜昌市全线开工建设。该项目是三峡枢纽多式联运体系的核心项目，对于畅通长江航运、保障三峡通航安全，促进区域经济高质量发展具有重要意义 	@0,3
长沙1月19日电(记者鲁毅)长沙海关1月19日对外发布，2020年湖南省外贸实现进出口总值4874.5亿元(人民币，下同)，同比(下同)增长12.3%，规模创历史新高。其中，第四季度外贸发展明显提速， 	@0,4
北京1月19日电(刘亮)中国国务院国资委新闻发言人彭华岗19日在新闻发布会上表示，近年来，中国混合所有制改革已取得积极进展。2013年以来，央企累计实施混改4000多项，引入社会资本超过1.5万亿元( 	@0,3
中新经纬客户端1月19日电周二(19日)，两市基本平开，此后维持窄幅震荡。午后，三大指数跌幅扩大，创业板指跌超2%。此外，沪深两市成交额再度突破一万亿元，2021年12个交易日中，已有11日成交额超万 	@0,0
长沙1月19日电(记者鲁毅)长沙海关1月19日对外发布，2020年湖南省外贸实现进出口总值4874.5亿元，规模创历史新高，同比(下同)增长12.3%，高出同期全国进出口增幅。长沙海关关长李全在当日举 	@0,4
新华社南宁1月19日电题：守住“蔗”里的“甜蜜”——新榨季广西宁明蔗区见闻新华社记者向志强、雷嘉兴、吴思思“蔗海”中忙碌收割的身影、道路上满载甘蔗的货车、24小时不停机的糖厂……南国冬日里，新榨季蔗糖 	@0,0
助力县域经济转型升级我国加快布局知识产权快速维权中心新华社北京1月19日电(记者张泉)国家知识产权局日前同意建设中国安吉(绿色家居)、中国桐乡(现代服饰)、中国海宁(纺织服装与家居)知识产权快速维权中 	@0,3
南京1月19日电(记者朱晓颖)截至2020年底，江苏省市场主体总数达1238万户，居全国第二。江苏再送政策“礼包”，为企业松绑减负，激发企业活力。这是记者19日从江苏省政府新闻发布会上获知的信息。当日 	@0,5
北京1月19日电(刘亮)中国国务院国有资产监督管理委员会19日公布2020年中央企业全年各项重要运营指标。面对国内外严峻复杂形势，央企全年效益实现正增长，多项指标持续改善。数据显示，2020年央企累计 	@0,4
呼和浩特1月19日电(记者李爱平)19日，由内蒙古和林格尔新区(简称新区)携手电信、移动、联通、铁塔、华为建设的内蒙古首个5G产业创新基地在此间正式揭牌。图为揭牌仪式现场。和林格尔新区供图该基地的投用 	@0,3
满洲里1月19日电(记者李爱平)满洲里海关19日对外消息指，2020年，经满洲里口岸进出境中欧班列共计3079列，同比增长42.09%，运送26.68万个标准集装箱，同比增长46.26%，货值341. 	@0,4
客户端北京1月19日电(记者李金磊)1月19日，胡润研究院发布《2021胡润中国职业经理人榜》，列出了前50名中国最成功的职业经理人。来看看谁是中国最成功的“打工人”。《2021胡润中国职业经理人榜》 	@0,3
二连浩特1月19日电(李爱平梁晓虹)二连海关19日对外消息指，2020年中蒙最大陆路口岸二连浩特口岸出口果蔬9.7万吨，同比增长5.7%；货值1.2亿元，同比增长12.4%。二连浩特口岸位于中国正北部 	@0,4
长沙1月19日电(王昊昊夏玉燕)湖南大学工商管理学院19日透露，目前湖南大学MBA“一带一路”国际项目已培养182名学员，产生了一批优秀的MBA青年代表。2015年3月，国家发改委、外交部、商务部联合 	@0,2
呼和浩特1月19日电(记者张林虎)“根据地区生产总值统一核算结果，2020年内蒙古全区地区生产总值为17360亿元，按可比价格计算，比上年增长0.2%。”19日，在内蒙古自治区政府召开的新闻发布会上， 	@0,4
三亚1月19日电(记者王晓斌)记者19日从三亚“两会”获悉，这个以“旅游”而闻名的城市将主导产业“扩容”，新纳入热带特色高效农业，形成旅游业、现代服务业、高新技术产业和热带特色高效农业四大主导产业。三 	@0,3
成都1月19日电(陈选斌)四川省农业农村厅19日举行四川省2020年农产品质量安全及投入品安全情况新闻发布会。2020年，四川大宗农产品例行监测总体合格率达99.3%。在抽检的37142个各类农产品样 	@0,4
客户端1月19日电国资委秘书长、新闻发言人彭华岗19日在发布会上表示，2021年是国企改革三年行动攻坚之年，是承上启下的关键之年，力争到2021年底完成三年总体改革任务的70%以上。在具备条件的商业类 	@0,4
中新经纬客户端1月19日电19日两市开盘之后震荡分化，沪指围绕开盘价附近窄幅震荡，创业板指走势相对较弱。临近尾盘，三大指数跌幅收窄，沪指拉升转涨，一度站上3600点。截至午间收盘，沪指平盘报收于359 	@0,0
1月18日上午，海南省新闻办举行“十三五”建设发展辉煌成就新闻发布会，海南省生态环境厅副厅长孔令辉介绍“十三五”时期海南省生态文明建设进展情况。记者从会上获悉，“十三五”期间，海南省坚持以改善生态环境 	@0,9
《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》提出，推进长江经济带发展、提升生态系统质量和稳定性，打造创新平台和新增长极。党的十九届五中全会强调，深入实施可持续发展战 	@0,5
新一轮科技革命将人类社会带进数字时代，数字经济成为引领经济高质量发展的重要引擎。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》提出，推动数字经济和实体经济深度融合，打 	@0,5
【奋力开创百姓富生态美的多彩贵州新未来】工业互联网：培育贵州工业高质量发展新动能工业互联网是“大力推进新型工业化，构建高质量发展工业产业体系”的必由之路。近年来，贵州工业互联网发展形势良好，工业互联网 	@0,5
新华社北京1月19日电(王静文)经历极不平凡的一年，中国经济2020年收官，各项经济数据陆续公布。四季度我国GDP同比增长6.5%，全年同比增长2.3%，GDP超过100万亿元，均好于市场预期，成为全 	@0,0
北京1月19日电(记者庞无忌)中国经济体制改革研究会19日在北京发布的《2020年第四季度改革热度第三方评估报告》显示，中国改革热度指数连续三个季度稳定回升。报告显示，2020年四季度中国改革热度指数 	@0,4
1月19日电谈及中央企业债务风险管控问题，国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗19日表示，下一步，将在巩固三年降杠杆工作成果的基础上，由降杠杆向稳杠杆转变，确保大多数企业负债率保持稳定 	@0,1
新华社乌鲁木齐1月18日电(记者杜刚、郭燕)风能和太阳能资源丰富的新疆，2020年清洁能源发电量达844.5亿千瓦时，创历史新高，占新疆总发电量的约24%。记者从国网新疆电力有限公司获悉，844.5亿 	@0,3
1月19日电国家发改委19日举行1月例行新闻发布会。发改委综合司司长严鹏程在会上表示，发改委将完善消费政策，有序取消一些行政性限制消费购买的规定，推动汽车等消费品由购买管理向使用管理转变，鼓励限购城市 	@0,9
1月19日电针对目前社会上有一些声音认为，2021年宏观政策要全面退坡甚至是退出。国家发改委综合司司长严鹏程表示，“这种说法并不正确”。发布会上，有记者提问：中国过去一年的成绩不平凡，也非常的令人鼓舞 	@0,4
2020年中国经济“V型”反弹101万亿元！中国经济迎来重要里程碑。国家统计局18日发布的数据显示，2020年我国国内生产总值(GDP)1015986亿元，首次突破100万亿元大关，比上年增长2.3% 	@0,4
1月19日电国务院国有资产监督管理委员会秘书长、新闻发言人彭华岗19日表示，到2020年末，中央企业平均资产负债率是64.5%，同比下降了0.5个百分点，圆满完成3年降低2个百分点的目标。19日上午， 	@0,1
【来自国新办新闻发布会的报道】2020年GDP总量首破100万亿元——逆势跃上新台阶，中国经济交出极不平凡的答卷光明日报记者张翼董蓓1月18日，国家统计局发布最新数据：初步核算，2020年我国国内生产 	@0,4
刚刚过去的2020年，面对新冠肺炎疫情严重冲击和极其复杂的外部环境，我国经济社会发展劈波斩浪、砥砺前行，预计将成为全球唯一实现正增长的主要经济体。据国家统计局的最新数据，全年国内生产总值比上年增长2. 	@0,5
国际锐评丨破百万亿大关！超预期增长的中国经济正助力全球复苏全年国内生产总值突破百万亿大关，达到101.6万亿元人民币，按可比价格计算，比上年增长2.3%……中国官方18日发布的2020年经济成绩单，被 	@0,5
泉州1月19日电(记者孙虹)新冠肺炎疫情并未挡住“中国民营经济大市”福建泉州冲刺万亿元(人民币，下同)GDP的步伐。2020年，泉州市完成地区生产总值10158.66亿元，增长2.9%，连续22年位居 	@0,4
焦点访谈丨中国曲线！这是我见过最漂亮的“V”2020年，中国全年国内生产总值首次突破100万亿元，按可比价格计算，比上年增长2.3%，今天国家统计局发布的一系列国民经济运行数据，成为全世界主要经济体中 	@0,5
破解商业短信退订费困境不少电商平台会用短信推送商业广告，但未明确短信退订费由谁来承担。日前，某生鲜电商平台更改了用户协议，新增了退订费由用户自行承担的条款，引发社会关注。值得注意的是，该电商平台刚刚在 	@0,3
1月19日电国家发展改革委秘书长赵辰昕19日在介绍新型城镇化主要进展和成效时表示，农业转移人口市民化成效明显，城区常住人口300万以下的城市基本取消落户限制，超过1亿农业转移人口在城镇落户。19日，国 	@0,1
北京1月19日电国家发展改革委秘书长赵辰昕19日在新闻发布会上表示，农业转移人口市民化成效明显。城区常住人口300万以下的城市基本取消落户限制，超过1亿农业转移人口在城镇落户。居住证制度有序实施，向未 	@0,1
1月19日电据工信部网站消息，为贯彻落实《国务院关于进一步扩大和升级信息消费持续释放内需潜力的指导意见》(国发〔2017〕40号)，根据《信息消费示范城市建设管理办法(试行)》(工信部信软〔2019〕 	@0,5
国资委数据显示，2020年中央企业累计实现营业收入30.3万亿元，累计实现净利润1.4万亿元，同比增长2.1%，近八成中央企业净利润同比正增长。12月当月中央企业实现净利润1760亿元，为历史同期最好 	@0,5
中新经纬客户端1月19日电19日两市平开，沪指报3596.36点；深成指报15278.53点，涨幅0.06%；创业板指报3146.27点，跌幅0.09%。盘面上，物流、旅游综合、饮料制造、专业零售、电 	@0,0
袁幽薇中国国际经济交流中心创新经济论坛秘书长1月14日，中国海关总署发布数据，2020年我国货物贸易进出口总额32.16万亿元，同比增长1.9%，其中出口17.93万亿元，增长4%，进口14.23万亿 	@0,0
中新经纬客户端1月19日电央行网站公告称，为维护银行体系流动性合理充裕，2021年1月19日人民银行以利率招标方式开展了7天期800亿元逆回购操作，中标利率2.20%。当日有50亿元逆回购到期，实现净 	@0,0
核心观点：就业乃民生之本。当前我国疫情防控形势严峻复杂，有必要提前谋划，采取一系列有效措施，比如，加强就业指导和服务、优化人才供需结构等，为高校毕业生就业保驾护航。就业乃民生之本。从“六稳”到“六保” 	@0,5
核心观点：经济日报中国经济网评论员子房先生认为，依托外贸带动，发挥内需潜力，使国内市场和国际市场更好联通，塑造我国参与国际合作和竞争新优势，重视以国际循环提升国内大循环效率和水平，改善我国生产要素质量 	@0,1
把握应对全球气候变化的“合作契机”发于2021.1.18总第981期《中国新闻周刊》无论是在总统竞选过程中还是当选后，拜登不断重申其应对气候变化的决心，承诺在基础设施、汽车产业、交通运输、电力部门、家 	@0,4
中国经济总量首超100万亿元(新数据新看点)创新引领、结构优化，发展更有含金量中国经济跃上新的大台阶！国家统计局1月18日公布，初步核算，2020年我国国内生产总值(GDP)首次突破100万亿元，达1 	@0,9
2.3%，了不起的正增长！(经济新方位·2020怎么看)“我国经济在极不平凡之年取得了极不平凡的成就，交出了一份让人民满意、世界瞩目、可以载入史册的答卷。”国家统计局局长宁吉喆18日表示，2020年我 	@0,5
我国年均净增市场主体1247.7万户本报北京1月18日电(记者林丽鹂)记者从18日召开的全国市场监管工作会议上获悉：“十三五”时期我国市场监管事业取得长足进步，商事制度改革向纵深推进，激发了各类市场主 	@0,1
有力有序有效治理塑料污染(人民时评)强化源头治理，抓住塑料制品生产使用的重点领域和重要环节，针对社会反映强烈的突出问题，分类提出管理要求一年前，国家发展改革委、生态环境部发布《关于进一步加强塑料污染治 	@0,9
新闻有观点丨首批电竞专业学生即将毕业，这些“正规军”是行业想要的吗电竞行业“正规军”就要进场了。近年来，我国电竞产业规模日益壮大，一座座“电竞之都”正在崛起，新业态呼唤新人才。2016年9月，教育部发 	@0,7
新闻有观点丨首批电竞专业学生即将毕业，这些“正规军”是行业想要的吗电竞行业“正规军”就要进场了。近年来，我国电竞产业规模日益壮大，一座座“电竞之都”正在崛起，新业态呼唤新人才。2016年9月，教育部发 	@0,7
“数字税”大潮来袭中国如何应对数字税因为针对大型互联网公司而引人关注。对企业而言，它涉及的是实体企业与互联网企业税制公平问题；对普通公众而言，直接关系到用户数据的价值与利益分享。既然数据来源于用户，又 	@0,3
中国疫苗企业的机遇与挑战2020年12月30日，国药中生北京公司新冠病毒灭活疫苗获得国家药监局批准附条件上市。此前，还有国药中生武汉公司、北京科兴中维公司新冠病毒灭活疫苗获批紧急使用资格，上述3家公司 	@0,5
中国疫苗企业的机遇与挑战2020年12月30日，国药中生北京公司新冠病毒灭活疫苗获得国家药监局批准附条件上市。此前，还有国药中生武汉公司、北京科兴中维公司新冠病毒灭活疫苗获批紧急使用资格，上述3家公司 	@0,5
评估价值300万元的知识产权最终只能变现20万元——知识产权质押融资究竟卡在哪当前，知识产权质押融资的业务规模呈快速增长态势。经济日报记者从北京银保监局获悉，其辖内2020年全年新发放知识产权质押贷款 	@0,3
“十三五”末，资产超218万亿元，较“十二五”末增长82.1%——国资国企发展质量明显提升本报北京1月18日电（记者李婕）记者从18日召开的地方国资委负责人会议暨地方国有企业改革领导小组办公室主任会议 	@0,1
中国在世界各地超1800个海外仓，缩短了物流时间，让海外消费者体验更好——海外仓，助力“中国造”畅销全球“单未下，货先行”，海外仓为中国卖家与海外消费者搭建起桥梁。疫情影响下，借助海外仓模式，中国卖家 	@0,0
移动支付小额特征显著，单笔支付金额以100元以下为主——超七成用户每天使用移动支付本报北京电（记者吴秋余）中国支付清算协会近日发布的《2020年移动支付用户问卷调查报告》显示，2020年有74.0%的 	@0,3
如何让APP广告装上“关闭键”“手机里装了不少的APP，有些是手机自带的，有些则是各种‘需要’而装，这倒无所谓，但烦人的是，刚打开APP就有各式各样的广告，弹窗广告更是防不胜防。”乌鲁木齐市民高先生对 	@0,5
【民生经济看点】互联网广告，点子不够低俗来凑最近，知名企业接连出现低俗互联网广告一事引发网友批评。专家指出，互联网时效性更强、传播速度更快、开放性更强，客观上会放大低俗广告的影响力，建议强化对互联网广 	@0,3
【民生经济看点】互联网广告，点子不够低俗来凑最近，知名企业接连出现低俗互联网广告一事引发网友批评。专家指出，互联网时效性更强、传播速度更快、开放性更强，客观上会放大低俗广告的影响力，建议强化对互联网广 	@0,3
海南新能源汽车占比居全国前列科技日报海口1月18日电（记者王祝华实习生叶作林）“截至2020年底，海南新能源汽车保有量超6.4万辆，保有量占比达4.2%，高出全国平均水平约2.4个百分点，在全国排名第 	@0,5
无人化采煤还远吗智能化建设给出答案煤炭行业作为我国重要的传统能源行业，是我国国民经济的重要组成部分，其智能化建设直接关系我国国民经济和社会智能化的进程。“十三五”以来，国家发展改革委、国家能源局等部门 	@0,9
给新能源车送去“冬天里的一把火”增程电动技术破解低温续航焦虑进入“四九”，全国多地遭遇气温骤降，开启了“速冻”模式。这个冬天，更受煎熬的或许是广大纯电动汽车车主。即便不开暖风，续航里程也会“断崖”式下 	@0,5
新型稀土储氢合金电极材料生产线投入运营把氢能源存进“万能之土”氢作为一种来源广泛、清洁无碳、灵活高效的二次能源，在汽车、轨道交通、船舶、航天、物流、供电供暖等领域，都有着丰富而广泛的应用前景，被视为2 	@0,5
闲鱼、转转…这12家平台或被约谈！有的竟公开售假！@消费者：看到几个关键词要注意→我闲置的东西，正好是你需要的，资源重新组合，既不浪费，也让买卖双方都能受益。这几年二手交易越来越红火，但随着二手交易的 	@0,3
中新经纬客户端1月18日电(付玉梅)“如果某一位说它的车既能跑1000公里，又能几分钟充满电，而且还特别安全，成本还非常低，大家不用相信，因为这是不可能的。”中国科学院院士欧阳明高16日在中国电动汽车 	@0,3
深圳第二轮数字人民币红包试点收官交易额逾1800万元新华社深圳1月18日电（记者吴燕婷、吴雨）深圳市“福田有礼数字人民币红包”活动顺利收官。深圳市福田区人民政府18日发布的数据显示，从1月7日8时到1 	@0,0
“十三五”时期我国年均净增市场主体1247.7万户2020年，市场监管部门完成食品抽检监测690万批次，完成国家药品抽检1.8万余批次。“十三五”时期，我国年均净增市场主体1247.7万户，营商环境国 	@0,5
郑州1月18日电(董飞)首班中欧班列“河南茶叶”专列18日从郑州开行，将运抵乌兹别克斯坦。此行班列满载河南绿茶从郑州始发，12天后将到达乌兹别克斯坦首都塔什干车站，河南特产将分销中亚多地。位于中国内陆 	@0,3
西宁1月18日电(李江宁)18日，记者从中国科学院青海盐湖研究所(以下简称青海盐湖所)了解到，近日，由青海盐湖所董亚萍、冯海涛研究团队承担的“电合成重铬酸钠闭路循环工艺关键技术及5万吨产业化”项目在青 	@0,3
广州1月18日电(王华沈甸)南方电网广东电网公司1月18日公布，经受新冠肺炎疫情冲击，2020年广东省全社会用电量逆势上扬仍达6926.12亿千瓦时，同比增长3.44%，制造业更连续7个月保持较快增长 	@0,5
长春1月18日电(记者郭佳)奥迪一汽新能源汽车项目落位长春签约仪式18日举行。在线上参会的奥迪汽车股份公司管理董事会主席杜思曼表示，首款车型将于2024年在长春投产。当天，中国一汽集团、奥迪汽车股份公 	@0,3
柳州1月18日电(周潇男)1月18日，坐落在广西柳州的上汽通用五菱正式官宣将推出皮卡车，今年一季度上市。广西柳州是中国唯一同时拥有上汽、一汽、东风、重汽等中国四大汽车集团整车生产基地的城市，作为面向东 	@0,5
北京1月18日电(记者闫晓虹)中国汽车工业协会18日披露，2020年12月中国汽车制造业工业增加值同比增长9.7%，高于同期全国规模以上工业企业增加值2.4个百分点。2020年，中国汽车制造业工业增加 	@0,5
北京1月18日电(记者闫晓虹)中国商业联合会18日表示，2020年新冠肺炎疫情改变了各行各业原来的发展轨迹，消费市场的发展走向、市场格局、业态模式、消费认知、消费习惯等都发生了重大改变。当天，中国商业 	@0,5
(财经天下)“掌门人”获刑被捕，三星“帝国”向何方北京1月18日电题：“掌门人”获刑被捕，三星“帝国”向何方频繁卷入政治丑闻似乎已成三星掌舵人的宿命。据韩联社报道，当地时间18日下午，韩国首尔高等法院 	@0,4
重庆1月18日电(记者刘贤)重庆市招商投资促进局18日公布，2020年重庆合同引资1.46万亿元(人民币，下同)，其中工业招商占主体地位，合同引资7213亿元。当日，两江新区“云签约”吸金超185亿元 	@0,4
北京1月18日电(记者夏宾)中国官方18日公布2020年中国经济“成绩单”，全年GDP增速2.3%超出国际货币基金组织(IMF)给出的1.9%的预期，中国A股也迎来“红色星期一”，三大股指全线飘红。当 	@0,4
青岛1月18日电(记者胡耀杰)“巴基斯坦中国中心”18日在位于青岛胶州的中国—上海合作组织地方经贸合作示范区(简称“上合示范区”)正式启用，上合示范区“巴基斯坦国家客厅”同步揭牌入驻。“巴基斯坦中国中 	@0,3
广州1月18日电(唐贵江关悦)记者18日从广州海关获悉，广州中欧班列2020年全年开行进出口班列111列，发运标箱10446个，货重5.48万吨，货值32.14亿元，同比增长分别为63.24%、67. 	@0,4
北京1月18日电(记者夏宾)Airbnb爱彼迎18日召开线上媒体沟通会并发布其2020年中国房东社区报告，该报告显示，其中国房东背景更趋多元，新冠肺炎疫情也没有使得中国房东的经营信心降低。“这是我们连 	@0,3
新疆喀什1月18日电(胡嘉琛)“新疆的葡萄干、巴旦木很甜，薄皮核桃爽口；还有昆仑雪菊，去火效果非常好。”广州市民张先生18日在朋友圈写到。近日，不少广州市民在朋友圈晒出了来自新疆的年货。“我们购买的这 	@0,2
济南1月18日电(记者李欣)“2020年，RCEP自贸协定签署，山东海关将加快推进RCEP协定实施前各项准备工作，惠及山东更多外贸企业。”18日，济南海关副关长张艺兵在山东省人民政府召开的新闻发布会上 	@0,4
深圳1月18日电(朱族英)深圳市住房和建设局18日发布消息称，住建部试点项目——深圳市建筑工程人工智能审图系统正式上线，这标志着今后深圳市所有房屋建设类施工图纸，都将通过AI进行审图抽查，深圳成为全国 	@0,3
今天(1月18日)，国新办举办发布会，会上通报，2020年货物进出口总额321557亿元，比上年增长1.9%。其中，出口179326亿元，增长4.0%；进口142231亿元，下降0.7%。进出口相抵， 	@0,5
西安1月18日电(阿琳娜高铖)西安市政府新闻办18日举办中欧班列长安号2020年度开行情况新闻发布会。2020年中欧班列长安号开行3720列，是上年的1.7倍，创历史新高。运送货物总重达281.1万吨 	@0,5
西安1月18日电(记者张一辰)记者18日从长庆油田生产运行部门获悉，“冬供”以来，该油田已累计生产致密气60.91亿立方米，约占到长庆油田“冬供”气量的70%，日产气量最高可达1.05亿立方米，已成为 	@0,0
三亚1月18日电(记者王晓斌)三亚市代市长包洪文18日在三亚市第七届人大八次会议做政府工作报告时说，该市去年下半年离岛免税品销售额同比增长近两倍，占海南全省的75.4%。2021年三亚将用好离岛免税“ 	@0,3
GDP站上100万亿台阶如何看待中国经济年度成绩单我国2020年GDP站上100万亿元台阶实现了全球主要经济体中唯一的正增长怎么看这份中国经济的年度成绩单开顶风船中实现有质量的增长2020年，我国遇到 	@0,4
宁波1月18日电(记者李典)引进海外工程师285名，带来项目179项，解决问题187个，研发新产品36项……这是浙江宁波高端装备海外工程师协同创新中心交上的“2020答卷”。这其中，诸多交流是在“云” 	@0,4
广州1月18日电(记者唐贵江)近期，工行广东分行(简称广东工行)融资支持的惠州市一科创企业“智能协作机器人及成套装备生产项目”顺利竣工，为支持项目建设，工行为项目审批了1.75亿元融资，截至2020年 	@0,3
南京1月18日电(记者朱晓颖)南京海关18日公布的最新数据显示，在受新冠肺炎疫情冲击的2020年，江苏外贸进出口保持增长，增速快于全国。江苏是外向型经济大省。多年以来，江苏外贸进出口、实际利用外资指标 	@0,4
济南1月18日电(记者李欣)据海关统计，2020年，山东省货物贸易进出口2.2万亿元(人民币，下同)，较2019年(下同)增长7.5%，其中对东盟进出口3006.8亿元，增长24.4%，东盟成山东第一 	@0,5
北京1月18日电(庞无忌张文晖)2020年结束，中国全面建成小康社会的关键期“十三五”时期也宣告收官。中国的发展表现如何中国国家统计局局长宁吉喆18日在北京举行的新闻发布会上表示，中国“十三五”规划的 	@0,4
北京1月18日电(记者阮煜琳)北京师范大学扶贫研究院院长张琦在18日举行的国是论坛“中国经济形势分析会”上表示，乡村振兴战略将在实现脱贫摘帽基础上，按照乡村全面振兴、城乡实现融合发展的要求，巩固已有脱 	@0,3
上海1月18日电(周卓傲)特斯拉中国制造ModelY于18日在上海世博特斯拉中心、上海向阳特斯拉中心、上海森兰交付中心正式开始交付，这也是特斯拉上海超级工厂继中国制造Model3后，第二款面向中国用户 	@0,5
北京1月18日电(记者张素)二次电池因可以实现电能与化学能转化，在新一轮能源变革中备受关注。其中，锂离子电池固然已成为占据全球电化学储能规模市场份额的“绝对一哥”，但因其资源的稀缺性和较高昂成本，科学 	@0,3
北京1月18日电(记者庞无忌)在18日举行的国是论坛“中国经济形势分析会”上，清华大学房地产研究所所长刘洪玉表示，2020年房地产业克服了疫情的影响，取得超预期发展，对经济的稳定作出重要贡献。但当年， 	@0,1
广州1月18日电(郭军明绮清周坚)1月18日下午，满载着40个集装箱口罩、消毒药品、食品等防疫生活物资的79677/8次列车，从广铁集团广州货运中心棠溪站发车，将于3日后运抵北京大红门站，这是粤港澳大 	@0,3
上海1月18日电(记者陈静)智能电动汽车正以不可逆转之势冲向世界，在中国市场呈现出逆势增长的良好发展趋势。记者18日获悉，特斯拉中国制造ModelY在上海正式开始交付。这是继中国制造Model3后，特 	@0,5
GDP首超100万亿贸易顺差3.7万亿……中国经济成绩单划重点→2020年国民经济运行情况公布城镇新增就业1186万人农民工月均收入水平4072元居民人均可支配收入32189元全年进出口总额32155 	@0,1
超100万亿、2.3%，刚刚过去的2020年，中国经济在面对新冠疫情和外部环境不确定性的冲击下，交上了一份不错的成绩单。那么，靠什么来扛住压力中国经济的活力和韧性又在哪里电量大数据看中国经济变化202 	@0,5
追梦赤子心丨年交易额达100亿元带动3万多人就业……留学回国的他这样稳住百姓“菜篮子”→这是一位来自湖南长沙的创业者：叶锋。他曾留学英国，毕业后却选择回国“务农”，以数字化、智能化为传统的农产品批发市 	@0,2
北京1月18日电(记者王恩博)中国人民银行党委书记、中国银保监会主席郭树清18日表示，香港在发展人民币离岸业务过程中可以发挥重要作用。郭树清在当天举行的第十四届亚洲金融论坛上作如上表述。银保监会披露了 	@0,0
南京1月18日电(记者申冉)2021年的农历春节即将到来，然而随着冬春季节疫情防控要求的日趋加紧，为了让民众能够吃上一顿丰盛美味、舒心安全的年夜饭，18日，南京市发起“年夜饭在家吃”主题活动，通过商会 	@0,4
南京1月18日电(孙逸飞)18日，沪蓉高速公路汤山互通改扩建工程完工。沪蓉高速作为长三角区域一体化发展综合交通立体走廊中的大动脉，汤山互通是其重要节点，担负着南京市域通勤交通和过境交通转换的任务。它的 	@0,1
(经济观察)中国经济2020年报现八大亮点北京1月18日电题：中国经济2020年报现八大亮点2020年中国经济运行“成绩单”18日揭晓。疫情冲击之下，中国经济不仅没有一蹶不振，反而逆势增长、好于预期， 	@0,5
合肥1月18日电(记者吴兰)记者18日从安徽省合肥市第十六届人民代表大会第四次会议上获悉，2020年，预计合肥地区生产总值增长4.5%左右、有望突破万亿元(人民币，下同)。当日，在合肥市第十六届人民代 	@0,4
台州1月18日电(范宇斌李寒阳)“一杯奶茶还没喝完，纸吸管不是被泡软就是被咬烂，有的吸管甚至喝着喝着就化了！”眼下中国多地正实施升级版“限塑令”，近期有消费者在体验了纸吸管后，吐槽说“差点戒了奶茶”。 	@0,3
新华社太原1月18日电(记者吕梦琦、解园)中国(太原)煤炭交易中心1月18日发布的最新一期综合交易价格指数为141.47点，环比上涨0.68%，自2020年11月2日后连续11期上涨。具体来看，动力煤 	@0,0
重庆1月18日电(记者刘贤)作为中国首批临空经济示范区之一的重庆市渝北区，18日集中开工、竣工投产24个重点招商项目，主要涉及智能制造、智能终端、软件和信息服务等行业领域，合同投资额达205亿元(人民 	@0,3
中新经纬客户端1月18日电周一(18日)，A股三大股指低开，此后持续拉升走高。沪指一度涨逾1%，创业板指一度涨逾2%。盘面上，行业板块几乎全线飘红，化纤、半导体、矿物制品、船舶、家居用品、化工等板块涨 	@0,0
新华社上海1月18日电(记者黄安琪)在当前疫情形势下，上海市鼓励就地过春节，减少人员流动。日前，上海43家餐饮企业推出年夜饭外卖套餐，以满足市民在家吃年夜饭的需求。记者探访发现，部分店家在推出多人餐的 	@0,3
宗良：2020年中国经济呈现四大特点，2021年经济增长预计8%左右北京1月18日电(记者夏宾)中国2020年全年经济成绩单18日对外公布，当天国是论坛“中国经济形势分析会”在京举行。中国银行首席研究 	@0,4
(经济观察)利好因素增多中国消费持续回暖可期北京1月18日电题：利好因素增多中国消费持续回暖可期18日，中国国家统计局对外公布的数据显示，2020年中国社会消费品零售总额391981亿元(人民币，下同 	@0,9
海口1月18日电(黄艺莫德令)海南省生态环境厅副厅长孔令辉18日在海南省“十三五”建设发展辉煌成就新闻发布会上表示，“十四五”期间，海南把优良生态环境作为建设中国特色自由贸易港的重要前提，推进国家生态 	@0,9
新华社北京1月18日电(记者王希)“十三五”时期，我国国资国企发展质量明显提升。截至“十三五”末，全国国资系统监管企业资产总额和所有者权益分别为218.3万亿元和71.9万亿元，较“十二五”末分别增长 	@0,3
新华社北京1月18日电(记者陈炜伟、邹多为)国家统计局18日发布数据，初步核算，2020年，我国国内生产总值(GDP)1015986亿元，按可比价格计算，比上年增长2.3%。分季度看，一季度同比下降6 	@0,0
家底更厚！“十三五”末全国国资系统监管企业资产总额超218万亿元记者从国务院国资委了解到，截至“十三五”末，全国国资系统监管企业资产总额和所有者权益分别为218.3万亿元和71.9万亿元，较“十二五” 	@0,9
宁德1月18日电(池洁莹叶茂)18日，宁波至东莞国家高速公路(G1523)的重要组成部分——福建省沙埕湾跨海公路通道工程正式通车，标志着福建省又多了一条出省通道。福鼎市官方表示，项目建成后，将串联起太 	@0,3
北京1月18日电(记者庞无忌王庆凯)中国国家统计局18日公布的2020年中国经济“成绩单”显示，2020年，全国居民人均可支配收入32189元(人民币，下同)。这一数据相较2010年的水平，翻了逾一番 	@0,0
新华社重庆1月18日电(记者黄兴)记者从重庆市人社局获悉，为支持市场主体渡过难关，2020年重庆采取减免费用、延长期限等举措，累计为近20万户市场主体减免社保费223.5亿元。疫情发生后，重庆及时出台 	@0,3
贵州省晴隆县地处云贵高原中段，当地旅游资源较为丰富，既有安南古城、“欲飞”石刻、盘江铁桥及盘江摩崖群、古驿道、安谷砖牌坊等历史文化遗迹，又有被誉为抗战生命线的“二十四道拐”国家抗战遗址。近年来，为打赢 	@0,1
近年来，河北省阜平县立足资源禀赋，科学全域规划，有效构建了以食用菌、高效林果、家庭手工业为主导，其他扶贫产业为补充的“长短结合、多点支撑、绿色循环”的扶贫产业体系，产业项目和产业支持政策措施实现贫困户 	@0,9
南昌1月18日电(记者吴鹏泉)南昌海关18日举行新闻发布会通报称，“十三五”期间，江西与“一带一路”沿线国家进出口值年均增长8.7%。虽地处内陆，但江西自古就有很强的开放性。千百年来，该省瓷器、茶叶、 	@0,3
北京1月18日电(王恩博张文晖)针对近期中国一些地方出现散发疫情，中国国家统计局局长宁吉喆18日在北京强调，总的来看其对经济影响可控，中国有条件、有能力控制疫情蔓延。当天公布的数据显示，2020年中国 	@0,3
1月18日电国家统计局局长宁吉喆18日表示，2020年尽管受到新冠肺炎疫情的冲击，但最终消费支出占GDP的比重仍然达到54.3%，高于资本形成总额11.2个百分点，为近年来的最高水平。18日上午，国新 	@0,5
1月18日电国家统计局局长宁吉喆18日表示，面临全球疫情蔓延，增强风险忧患意识是极为必要的。既要看到挑战、困难、风险的一面，也要看到机遇、有利和希望的一面，总体上看，机遇仍然是大于挑战的。我国仍处在发 	@0,5
客户端北京1月18日电(记者李金磊)18日，中国2020年经济年报出炉。2020年，中国经济交出了一份令世界瞩目的答卷，翻看这份成绩单，很多数据超出预期。GDP首次突破100万亿元大关国家统计局数据显 	@0,5
西宁1月18日电(孙睿仁青措)记者18日从西宁海关获悉，2020年，西宁海关共签发各类原产地证书351份，签证金额2681.6万美元，帮助青海出口企业享受进口国关税优惠约50.7万美元，有效助力企业克 	@0,4
“十四五”时期乃至更长一段时期，我国发展的内外环境都将面临深刻复杂变化。加快构建新发展格局，重塑我国国际合作和竞争新优势，就必须统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，把握重要战略机遇期， 	@0,5
中央经济工作会议强调“产业链供应链安全稳定是构建新发展格局的基础”，并把“增强产业链供应链自主可控能力”确定为2021年要抓好的重点任务之一。习近平总书记高度重视产业链供应链在经济社会发展中的重要地位 	@0,5
此前多年，在我国相当长的高速增长期内，高增长主要依靠高投资，而高投资又主要由基建、房地产等驱动。随着经济由高速增长转到中高速增长，这些结构性潜能逐步减弱，“十四五”期间要着力发掘与中速增长期相配套的新 	@0,1
构建新发展格局是2021年乃至“十四五”时期的中心内容和重大话题，当前最为关键的是：如何按照中央经济工作会议的要求迈好第一步，见到新气象这在很大程度上取决于我们能否准确把握新发展格局的实质内容，从而找 	@0,5
中新经纬客户端1月18日电18日两市开盘后出现小幅下探，随后市场震荡回升，三大指数先后翻红。稀土永磁概念表现活跃，石化、军工涨幅居前，而白酒股悉数回调。截至午间收盘，沪指报3591.33点，涨幅0.7 	@0,0
中新经纬客户端1月18日电来自外汇交易中心网站数据显示，18日，人民币对美元中间价报6.4845，调贬212个基点。前一交易日中间价报6.4633，在岸人民币16:30收盘价报6.4752，23:30 	@0,0
三亚1月18日电(记者王晓斌)三亚市“两会”期间，该市政协经济委员会提交《关于合理规划三亚市产业空间的建议》(下称“《建议》”)称，三亚商办市场供需平衡将面临考验，建议合理规划产业开发总量，确保开发效 	@0,3
1月18日电国家统计局局长宁吉喆18日表示，虽然当前疫情防控“外防输入、内防反弹”的压力仍然较大，但我国经济长期向好的基本面没有改变，而且正在显现。18日上午，国新办就2020年国民经济运行情况举行发 	@0,5
从“一花独放”到“百花争艳”——湖南常德市推进高质量发展纪实(下)在湖南常德从农业大市走向经济强市的历程中，烟草业可谓居功至伟。在相当长的一段时间里，卷烟工业支撑着全市工业的大半壁江山。曾经有个说法： 	@0,9
经济日报中国经济网讯(记者夏先清通讯员韩志刚)全速推进京东物流和京东(周口)商服科技中心项目合作，华为公司在河南的首家工业互联网应用运营中心落户，携手浪潮集团打造云绘三川·沙颍云运营中心项目……202 	@0,3
雄安新区设立以来，坚持生态优先、绿色发展，努力建设绿色低碳新区和创新驱动发展新区。如今，在雄安新区的大地上，300多个工地塔吊林立，10多万名建设者昼夜奋战，一座承载着“千年大计、国家大事”的现代化新 	@0,5
【聚焦京津冀协同发展】光明日报记者耿建扩光明日报通讯员张晓悦踏上河北省曹妃甸区的最南端，那座黄黑条纹相间的老灯塔依然迎风傲立。但它作为曹妃甸“名片”的地位，已被首钢京唐公司三座126米高的高炉取代。曹 	@0,3
经济日报中国经济网北京1月17日讯(记者乔金亮)记者从农业农村部获悉，2015年以来，农业农村部组织开展化肥农药使用量零增长行动，经过5年的实施，截至2020年底，我国化肥农药减量增效已顺利实现预期目 	@0,0
1月18日电国家统计局局长宁吉喆18日在国新办新闻发布会上表示，国内生产总值已经突破了100万亿元大关，这意味着我国经济实力、科技实力、综合国力又跃上一个新的大台阶。对于全面建成小康社会，开启全面建设 	@0,9
经济日报中国经济网北京讯(记者刘瑾)近日，中国纺织工业联合会党委书记兼秘书长高勇在中纺圆桌论坛第十五届年会上表示，经过多年不懈努力，从综合实力看，原设定的纺织强国主要指标已经基本完成，纺织强国目标基本 	@0,3
1月1日，全国碳市场首个履约周期正式启动，涉及2225家发电行业的重点排放单位。这是我国第一次从国家层面将温室气体控排责任压实到企业，通过市场倒逼机制促进产业技术的升级。新年伊始，全国碳市场的新动作拉 	@0,9
【“十三五”成就巡礼】我国汽车工业转型步入高质量发展阶段央视网消息(新闻联播)：“十三五”期间，我国汽车工业规模稳步增长，新能源汽车市场蓬勃发展，智能化、网联化正成为汽车工业转型升级的新牵引力，产业全 	@0,5
1月18日电针对2020年全年经济运行情况，国家统计局局长宁吉喆18日表示，经过全国上下的共同努力，我国率先控制住疫情，率先复工复产，率先实现经济正增长。3月下旬，本土疫情传播基本阻断，4月中旬，规模 	@0,5
北京1月18日电题：专访联合国拉加经委会执行秘书巴尔塞纳：“一带一路”改变了游戏规则“‘一带一路’倡议改变了游戏规则。近年来，世界范围内的国际合作已被严重削弱，而‘一带一路’是中国持续支持多边主义和互 	@0,5
1月18日电据统计局网站消息，12月份，社会消费品零售总额40566亿元，同比增长4.6%，增速比上月回落0.4个百分点。其中，除汽车以外的消费品零售额35695亿元，增长4.4%。2020年，社会消 	@0,5
客户端1月18日电(记者李金磊)1月18日，国家统计局发布2020年中国经济年报，全国居民人均可支配收入中位数27540元，比上年名义增长3.8%。按全国居民五等份收入分组，低收入组人均可支配收入78 	@0,5
分产业看，第一产业投资13302亿元，比上年增长19.5%，增速比1—11月份提高1.3个百分点；第二产业投资149154亿元，增长0.1%，1—11月份为下降0.7%；第三产业投资356451亿元， 	@0,9
客户端1月18日电(程春雨)1月18日，国家统计局发布2020年中国经济年报，全年社会消费品零售总额391981亿元，比上年下降3.9%。全年全国网上零售额117601亿元，比上年增长10.9%。其中 	@0,5
1月18日电据国家统计局网站消息，2020年，全国居民人均可支配收入32189元，比上年名义增长4.7%，扣除价格因素，实际增长2.1%。其中，城镇居民人均可支配收入43834元，增长(以下如无特别说 	@0,5
客户端1月18日电1月18日，国家统计局发布2020年中国经济年报，全年农民工总量28560万人，比上年减少517万人，下降1.8%。其中，本地农民工11601万人，下降0.4%；外出农民工16959 	@0,5
客户端1月18日电(程春雨)1月18日，国家统计局发布2020年中国经济年报，全年居民消费价格上涨2.5%，低于上年2.9%的涨幅，也低于3.5%左右的全年预期目标。在食品烟酒价格中，粮食价格上涨1. 	@0,5
1月18日电据国家统计局网站消息，国家统计局今日公布了2020年1—12月份全国房地产开发投资和销售情况。数据显示，2020年1—12月份，全国房地产开发投资141443亿元，比上年增长7.0%，增速 	@0,5
1月18日电据国家统计局网站消息，2020年，面对严峻复杂的国内外环境特别是新冠肺炎疫情严重冲击，各地区各部门坚持稳中求进工作总基调，统筹疫情防控和经济社会发展工作，扎实做好“六稳”工作、全面落实“六 	@0,5
客户端1月18日电(程春雨)1月18日，国家统计局发布2020年中国经济年报，全年城镇新增就业1186万人，明显高于900万人以上的预期目标，完成全年目标的131.8%。2020年年均城镇调查失业率为 	@0,5
客户端1月18日电(记者李金磊)1月18日，国家统计局发布2020年中国经济年报，初步核算，全年国内生产总值1015986亿元，按可比价格计算，比上年增长2.3%。分季度看，一季度同比下降6.8%，二 	@0,4
中新经纬客户端1月18日电18日三大股指低开，沪指低开0.32%，报3554.80点；深成指跌幅0.34%，报14980.50点；创业板指跌幅0.39%，报3078.03点。盘面上，畜禽养殖、种植业、 	@0,0
用基金业绩评判“机构抱团”不妥长期、过度抱团爆炒龙头股，等于“偷懒赚快钱”，与证券投资基金的信义精神相违背。用这样的抱团基金业绩来认定“机构抱团”的合理性，忽视了机构投资者最重要的主动管理能力，无异于 	@0,0
信用卡不会出现无底线“价格战”《中国人民银行关于推进信用卡透支利率市场化改革的通知》(以下简称《通知》)于近期下发。新规明确，信用卡透支利率由发卡机构与持卡人自主协商确定，取消信用卡透支利率上下限管理 	@0,0
稳就业抓创新强消费壮产业各地绘就未来5年发展“施工图”当前，各地“十四五”时期经济社会发展“施工图”陆续出炉，纷纷把发展质量问题摆在更为突出的位置，更加注重实体经济发展，加快建设现代化经济体系，积极融 	@0,9
支持线下和线上消费，没有网络时也能使用数字人民币支付新选择(财经眼)本报记者葛孟超吴秋余刚刚过去的2020年，数字人民币备受社会关注。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远 	@0,3
2021年将着力构建统一开放、竞争有序的全国大市场让中国市场更大更公平更开放(锐财经)近日，国家市场监督管理总局局长张工指出，2021年是“十四五”开局之年，健全完善适应成熟市场的监管规则意义重大，新 	@0,4
贸易额逆势增长，中美经贸关系的本质是互利共赢尽管遭遇新冠疫情，中美贸易额却在2020年逆势增长8.8%。无论是从本国经济发展的角度，还是从促进世界经济复苏的角度，中美两国加强合作都至关重要。中美经贸关 	@0,5
外贸朋友圈见证成绩是干出来的读了1月15日贵报评论《中国外贸为何能打赢翻身仗》，笔者颇有感触。笔者在一家国际展览公司工作，朋友圈里有很多从事外贸的专业人员。2020年因为疫情，很多公司都停止了出国参展 	@0,5
我国三大粮食作物化肥农药利用率超40%科技日报北京1月17日电（记者马爱平）17日，记者从农业农村部获悉，经过5年的化肥农药使用量零增长行动的实施，截至2020年底，我国化肥农药减量增效实现预期目标。 	@0,3
中国电动汽车百人会论坛（2021）与会者热议——“市场+政策”双驱动，新能源汽车如何“蜕变”2020年，我国汽车销售量达到2531万辆，同比下降1.9%。而新能源汽车销售量达到136.7万辆，同比增长 	@0,5
市场规模高速增长智慧医疗产业全面迎来好时机1月上旬，中国（重庆）智慧医疗创新技术应用发展高峰论坛在渝举行，会上，由中国信息通信研究院西部分院正式发布了《2020智慧医疗发展研究报告》（以下简称《报告》 	@0,3
电阻为零的超导微处理器问世能效高出半导体同类产品八十倍科技日报北京1月17日电（记者冯卫东）根据最近的一项估计，目前数据中心的耗能已高达全球电力的2％，这一数字在10年内有望攀升到8％。为逆转这种趋势 	@0,3
客户端北京1月18日电(左宇坤)当你从货架上拿起一包零食，要如何判断它是否健康能量、脂肪还是含糖量或许鲜少有人会关注到经常排在营养成分表最后一项的指标——钠，以及它背后所代表的盐。不过，在食品行业纷纷 	@0,3
客户端北京1月18日电(记者李金磊)按照日程安排，国家统计局今日(18日)将公布2020年中国经济数据，包括GDP等重磅指标将正式揭晓。在新冠肺炎疫情的冲击之下，2020年中国经济会交出一份怎样的答卷 	@0,3
央视网消息：要说2020年基础设施建设火不火，有两样设备必须有名字，那就是挖掘机和5G基站。看得见的路桥港隧、看不见的信息之路都有它们的身影。在它们的数字变化当中，我们也感知着中国经济2020年的活力 	@0,4
集成电路正式成为一级学科，20万人才缺口能否因此补上为了培养创新型人才，解决制约我国集成电路产业发展的“卡脖子”问题，我国正式将集成电路设置成一级学科。国务院学位委员会、教育部日前印发通知明确，设置“ 	@0,3
时隔两年重回全球第一！中国新船接单量超过韩国造船行业的起落兴衰，一向以来是衡量经济的重要风向标。2020年在新冠肺炎疫情和经济不确定性的双重影响下，全球造船业处于近30年来的大萧条阶段，各国造船企业手 	@0,4
跃居全国第一！江苏科技型中小企业首次突破4万家日前，江苏省高新技术创业服务中心发布“2020江苏科技型中小企业评价数据”——累计有40294家科技型中小企业经过遴选，进入全省科技型中小企业评价库，占全 	@0,5
央视网消息：随着我国油气管网运营机制进一步深化，“全国一张网”优势突出，天然气供应保障能力有效提升。今冬供暖季，天然气整体需求远超预期，去年12月17日，全国天然气供应量冲高至12.3亿方历史高值，1 	@0,9
全球船海市场低迷中国船企却屡获大单秘诀揭秘→1月15日，工业和信息化部公布的最新数据显示，2020年，中国新船接单量超过韩国，时隔两年重新夺回接单量全球第一的宝座。2020年在新冠肺炎疫情和经济不确定 	@0,4
近日，财政部发布消息表示，中央层面划转部分国有资本充实社保基金工作全面完成，共划转93家中央企业和中央金融机构国有资本总额1.68万亿元。社会保障是民生安全网、社会稳定器，国有资本强有力“输血”，为建 	@0,0
南京人才购买商品住房办法：弄虚作假企业和人才将被取消资格为进一步扩大人才购房政策覆盖面，着力解决好人才普遍关心的购买商品住房问题，江苏省南京市人民政府办公厅1月15日印发了《南京市人才购买商品住房办法 	@0,1
宁波1月17日电(记者胡亦心)1月17日，记者从浙江宁波市市场监管局获悉，2020年，宁波全市新设各类市场主体18.9万户，同比增长3.3%，日均新设市场主体516户。截至2020年底，宁波市实有各类 	@0,5
海口1月17日电(王晓飞王子谦)在17日举行的海南省“十三五”建设发展辉煌成就新闻发布会上，海南洋浦经济开发区工委副书记任延新介绍，随着自贸港各项政策相继落地，洋浦产业迅速发展，主要经济指标实现逆势增 	@0,3
涉税市场主体发展快活力足潜力大数据来源国家税务总局官方网站本版责编董庆森李瞳林蔚美编王子萱“十三五”期间，全国新办涉税市场主体共5745万户，年均超千万户，较“十二五”时期增长83%。其中，新办民营涉 	@0,3
2020年新增减税降费超2.5万亿元——助力企业渡难关稳住经济基本盘(经济新方位·2020怎么看)国家税务总局近日发布数据显示：2020年，全年新增减税降费超过2.5万亿元，为399万户纳税人办理延期 	@0,5
【“十三五”成就巡礼】铁路货运量周转量双双位居世界第一央视网消息(新闻联播)：铁路货运是经济发展的“晴雨表”。“十三五”时期，我国铁路基础设施建设稳步推进，货运结构不断优化，铁路货运量和货运周转量双双 	@0,3
新疆伊犁州发展特色产业助力乡村振兴央广网伊宁1月16日消息（记者卜鹏通讯员李燕赵晓芳拉扎提）近年来，新疆伊犁州围绕本地农业资源优势发展特色产业，大力推进“一村一品、一镇一业”建设，着力促进农民增收和农 	@0,4
长沙1月17日电(记者唐小晴)2021年农历春节将至，记者连日来采访发现，中国消费者购物时更愿在最大能力范围内取悦自我，尤以年轻人为甚，“悦己型消费”在中国日渐兴起。这在年货消费中特别凸显。时下正值车 	@0,4
长沙1月17日电(记者唐小晴)2021年农历春节将至，记者连日来采访发现，中国消费者购物时更愿在最大能力范围内取悦自我，尤以年轻人为甚，“悦己型消费”在中国日渐兴起。这在年货消费中特别凸显。时下正值车 	@0,4
南昌1月17日电(张莹秦荣洲记者华山)“温室里面的加热、滴灌系统、硫磺熏蒸等设备都可以随时随地在我的手机上操控。”进贤城投智慧农业园基地经理刘子安正在向记者展示如何通过手机远程操控温室里的设备。进贤城 	@0,3
“展望‘十四五’聚焦新发展”系列漫评之十三：金书秦农业农村部农村经济研究中心经济体制研究室主任、研究员《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》提出“优先发展农业 	@0,1
民间投资由负转正说明了什么2020年前11月，我国民间投资已实现由负转正。岁末年初，多地民间投资持续“升温”，纷纷向民间资本送出项目和政策“大礼包”。2021年1月4日，山东青岛推出进一步促进民间投资 	@0,5
“一少一多”传递了什么信号□主要由居民房贷构成的居民中长期贷款出现多个月以来的首次同比少增，表明前期出台的房地产金融监管措施正在产生效果。□企业中长期贷款保持同比较大幅度的多增势头，则显现了政策面对制 	@0,1
“一少一多”传递了什么信号□主要由居民房贷构成的居民中长期贷款出现多个月以来的首次同比少增，表明前期出台的房地产金融监管措施正在产生效果。□企业中长期贷款保持同比较大幅度的多增势头，则显现了政策面对制 	@0,1
快递旺季服务保障能力持续优化国家邮政局近日发布的2020年快递服务满意度调查和时限测试结果显示，“十三五”期间，用户对投递服务的满意度比“十二五”末期提升了6.8分，平台化、集约化的投递方式受到越来越 	@0,5
变农业农村短板为“潜力板”——广东肇庆发展现代农业富民兴村调查在乡村振兴过程中，广东省肇庆市紧紧抓住产业振兴这个关键点，聚焦打造现代农业产业园高质量发展平台，构建现代农业产业体系、生产体系、经营体系， 	@0,9
白云区美丽健康产业园动工总投资超350亿元35个重大项目签约29个重大项目动工广州日报讯（全媒体记者汤南通讯员云宣、刘喜冰、郭丽君、陈宛德）昨日，“白云美湾”美丽健康产业园重大项目签约暨动工仪式在钟落 	@0,1
北京动漫游戏产业去年总产值达1063亿元本报讯（记者李洋）2020年，北京动漫游戏产业总产值约为1063亿元，约占全国动漫游戏产业产值的19.3%，相比2019年的806亿元增长32%，实现“十三五” 	@0,3
一代果汁大王究竟发生了什么“有汇源才叫过年”的广告词伴随了国人许多个春节，如今年关将至，汇源果汁却有些“难过”。1月13日晚间，汇源果汁发布公告称，联交所宣布将于2021年1月18日上午9点起，根据《 	@0,5
社区电商仓储需求超越制造业“2020年，成都高标准仓库的需求在疫情下逆势增长，已经成为重要的基础设施战略。”1月15日，仲量联行华西区工业地产部负责人尤鹏伟对成都商报－红星新闻记者说。高标准仓库又称“ 	@0,5
株洲1月16日电(刘曼刘园)湖南省首条固定低空旅游航线“株洲—常德—张家界”16日在株洲市芦淞通用机场开通并实现首航。湖南省是全国首个全域低空开放试点省，株洲芦淞通用机场于2020年12月获得了由民航 	@0,3
新华社上海1月16日电题：新空间、新平台、新机遇，这些外资在上海这样“开新局”新华社记者周蕊、吴宇、王婧媛在全球经济受到新冠肺炎疫情冲击的当下，上海依然被视为全球资本的首选地之一：2020年，上海实际 	@0,3
新华社三亚1月16日电(记者陈凯姿)海南省三亚市近日出台《三亚市推进固定资产投资项目2021年春节期间加快建设措施》，明确春节期间积极推进项目投资建设，保证春节期间不间断施工并符合条件的项目业主单位， 	@0,1
新华社北京1月16日电(记者陈旭)记者近日从北京市人力资源和社会保障局获悉，随着城乡居民基本养老保险基金2021年1月1日实现市级统筹管理，北京市社会保险制度全险种市级管理实现全面统一，基金安全性和管 	@0,0
新华社福州1月16日电(记者董建国)连日来，在位于福建泉州的泉港石化工业园区内，总投资500亿元新台币的国乔泉港石化项目正在加快推进土地平整、测绘等工作。去年3月，该项目通过“云签约”落户泉州，在园区 	@0,0
重庆1月16日电(记者钟旖)重庆市人力资源和社会保障工作会议16日召开。记者从会上获悉，“十三五”期间，该市城镇新增就业362万人，较“十二五”增长9.6%；发放创业担保贷款251亿元，新增市场主体2 	@0,0
新华社海口1月16日电(记者刘邓)记者16日从海南省新闻办公室召开的新闻发布会获悉，海南“十三五”期间将光网、路网、电网、气网、水网建设列为战略性基础设施，持续加大投入，取得明显成效。光网建设方面，海 	@0,3
新华社北京1月16日电题：为推动京津冀协同发展提供有力支撑和坚实保障——京津冀协同发展重大工程项目建设综述新华社记者安蓓、孔祥鑫、李鲲、曹国厂2019年1月16日至18日，习近平总书记深入河北雄安新区 	@0,3
新华社北京1月16日电(记者李延霞)记者日前从中国银保监会获悉，银保监会会同国家发展改革委、人民银行、证监会制定了金融机构债权人委员会工作规程，明确了债委会职责定位、扩大了债委会成员的覆盖范围等。银保 	@0,0
中国证监会副主席：全面提升监管震慑力北京1月16日电(王恩博杜圭婷)中国证监会副主席阎庆民16日在北京表示，要持续强化上市公司监管执法，全面提升监管震慑力。以“中国资本市场30年”为主题的第二十五届( 	@0,0
新疆霍尔果斯1月16日电(李明李辉慧)16日据霍尔果斯海关统计，2020年，经新疆霍尔果斯铁路口岸进出境的中欧班列达4722列，货运量368万余吨，贸易额264亿余美元，同比分别增长38.8%、30. 	@0,4
客户端北京1月16日电(张旭)2020年，“随心飞”产品成为航空业和旅游业的一个亮点，引发了关注和抢购，也引发了不少争议。首创“随心飞”的东航在年度总结中写道：“恭喜随心飞首届飞友，毕业快乐。”第一批 	@0,5
中国西部地区数字经济“厚积薄发”电商发展有力带动农民增收西宁1月16日电(文思睿)青海省海南藏族自治州共和县江西沟镇的牧民扎西卓玛和丈夫在家中忙着打包网友的订单。这是卓玛淘宝直播卖货的第三个年头，她把 	@0,3
1月14日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，会上海关总署透露，2020年我国货物贸易进出口总额32.16万亿元，同比增长1.9%，中国外贸逆势上扬。去年以来，受新冠肺炎疫情的影响，外贸企业普遍承压，加 	@0,5
宜昌1月16日电(向俊松刘敏)据长江三峡通航管理局16日消息，经报交通运输部、长江航务管理局批准，三峡北线船闸、葛洲坝二号船闸停航检修将于2021年3月16日8时实施，停航期分别为35天、32天。三峡 	@0,3
北京1月16日电(杜圭婷王恩博)中国国家发展和改革委员会副主任兼国家统计局局长宁吉喆16日在北京表示，实践表明中国式现代化既符合中国实际，也体现了人类社会发展的规律。由中国人民大学中国资本市场研究院和 	@0,3
【“十三五”成就巡礼】打造世界级机场群助力国家经济发展央视网消息(新闻联播)：“十三五”期间，我国民航不断加大机场建设步伐，全力打造以京津冀为代表的四大世界级机场群，实现机场群与城市群联动，为国家发展 	@0,4
【来自国新办新闻发布会的报道】“稳”字当头支持经济持续恢复——中国人民银行相关负责人详解货币政策走势面对2020年国内外复杂局面，中国人民银行灵活把握货币政策调控力度、节奏和重点，为疫情防控和“六稳” 	@0,4
央视网消息：刚刚过去的2020年，餐饮、旅游、购物一系列消费活动在疫情寒冬里一度被“冰封”，但随着有力的疫情防控措施和有序复工复产，又逐渐“解冻”。“买买买”的热情在走出疫情阴霾后充分释放，见证了中国 	@0,5
北京1月16日电(记者李晓喻)看病贵、药价贵，一直是许多中国人头疼的难题。中国国务院总理李克强15日主持召开国务院常务会议，部署进一步推进药品集中带量采购改革。分析人士认为，这不仅有助于减轻患者负担， 	@0,3
泉州1月16日电(孙虹吴冠标)“泉州‘海丝’先行区建设走深走实，与‘海丝’沿线国家(地区)年贸易额超千亿元，入选‘一带一路’建设案例城市。”16日，福建泉州市市长王永礼在泉州市第十六届人民代表大会第六 	@0,3
银川1月16日电(记者杨迪)“周末来滑雪真的非常享受。”16日，宁夏固原市泾源县六盘山娅豪滑雪场，前来体验滑雪的市民络绎不绝，年轻人李寅也相约两三好友一同感受冰雪之趣。入冬以来，宁夏将冰雪这一“冷资源 	@0,6
金华1月16日电(记者奚金燕)16日，记者从浙江省金华市官方获悉，“十三五”以来，该市“狠抓交通，共建交通”，加快形成集铁公机水管邮(铁路、公路、机场、水运、管道、邮政)于一体的综合交通网络。“十四五 	@0,9
新华社北京1月16日电(记者关桂峰)记者15日从北京市发展和改革委员会了解到，北京发展改革委梳理编制的《北京市投资领域审批事项清单(2020年本)》经市政府批准同意，15日公布实施。该清单包括175项 	@0,1
新华社杭州1月16日电(记者王思远)记者从浙江省商务厅获悉，2020年，浙江省实现网络零售额22608.1亿元，同比增长14.3%；省内居民网络消费达11071.7亿元，同比增长10.9%；网络零售顺 	@0,3
北京1月16日电(王恩博杜圭婷)全国政协经济委员会主任、中国证监会原主席尚福林16日在北京表示，健康的资本市场在增加资本供给同时具有财富效应，在改革分配结构、释放消费潜力、增强人民福祉和传导货币政策导 	@0,3
天津1月16日电(记者张道正)记者16日从天津东疆保税港区管委会获悉，2020年东疆保理行业净增44.86亿元(人民币，下同)，占天津全市六成以上。2020年以来，远东宏信、顺丰集团、开滦集团、河南交 	@0,4
中新经纬客户端1月16日电(魏薇)互联网平台存款业务终于迎来大结局。15日，银保监会官网发布《关于规范商业银行通过互联网开展个人存款业务有关事项的通知》(下称通知)指出，商业银行不得通过非自营网络平台 	@0,3
济南1月16日电(赵晓)随着全域旅游发展渐成热潮，文旅融合业态加速更新，山东民宿经济持续升温。不同风格、各式样貌的民宿盘活地域资源禀赋，凸显独特风土人情，带动游客“打卡式”旅行向“深度游”体验转变。深 	@0,1
党的十九届五中全会提出，“要建设更高水平开放型经济新体制，全面提高对外开放水平，推动贸易和投资自由化便利化，推进贸易创新发展”，这为“十四五”时期我国以推进贸易创新发展增强对外贸易综合竞争力，指明了方 	@0,9
近年来，数字技术加速渗透、应用互补性创新不断涌现、智能终端日益普及，互联网平台独特的规模经济、范围经济和网络经济效应以及生态和竞争范式，驱动着数字经济新产业、新模式、新业态迅猛发展。但也要看到，互联网 	@0,5
新华社银川1月16日电(记者靳赫)为防范新冠肺炎疫情通过进口冷链食品渠道传播，日前宁夏银川市市场监督管理局、公安局等5部门联合发布通告，禁止银川市范围内任何企业、经营户和个人在合法经营场所以外进行进口 	@0,3
新华社济南1月16日电题：看似兼职实为拉人头短视频平台刷赞是传销的新“马甲”“只需要一部手机，在短视频平台上不停点赞就能有收入。”近两年来，一种专门给短视频点赞为主要工作内容的网络兼职，以“轻松赚钱” 	@0,3
新华社济南1月16日电题：看似兼职实为拉人头短视频平台刷赞是传销的新“马甲”“只需要一部手机，在短视频平台上不停点赞就能有收入。”近两年来，一种专门给短视频点赞为主要工作内容的网络兼职，以“轻松赚钱” 	@0,3
本报北京1月15日电(记者李红梅)近日，国家医保局印发了《医疗机构医疗保障定点管理暂行办法》和《零售药店医疗保障定点管理暂行办法》，明确符合条件的医疗机构和零售药店可以通过申请签订医保协议纳入医保定点 	@0,3
分析｜互联网存款监管文件来了，对科技平台和银行各有何影响在科技平台纷纷下架互联网存款产品后，互联网存款业务监管文件来了。1月15日，银保监会网站发布消息称，银保监会办公厅、人民银行办公厅近日联合印发了 	@0,3
分析｜互联网存款监管文件来了，对科技平台和银行各有何影响在科技平台纷纷下架互联网存款产品后，互联网存款业务监管文件来了。1月15日，银保监会网站发布消息称，银保监会办公厅、人民银行办公厅近日联合印发了 	@0,3
北京1月16日电题：新职业“吸睛”又“吸金”年轻人正积极拓宽“就业版图”戴口罩、着白色手套，迅速将衣服根据类型、颜色进行分门别类，动作专业、手法娴熟，不到一小时便让顾客的衣柜“焕然一新”……这是成都“ 	@0,5
新华社北京1月15日电题：“宅”家怎么过好年全国网上年货节来了！2021年春节快到了，眼下境外疫情还在肆虐，国内疫情零星散布和局部聚集性疫情交织叠加，不少人有些担心，在防止人员聚集前提下，年货“买买买 	@0,3
商业银行绩效考评体系迎优化考核指挥棒促银行服务实体经济优化完善后的《商业银行绩效评价办法》将指标体系调整为服务国家发展目标和实体经济、发展质量、风险防控、经营效益4类，每类权重均为25%，兼顾了考核重 	@0,0
耕耘海洋牧场打造“蓝色银行”寒冬时节，记者走进了海南省临高县新盈镇的临高海丰水产养殖发展有限公司。女工们在院子里忙碌地进行补网作业，靠近厂区的近海上停泊着几艘待修整的网箱船。头咀村村民林不二一边修补渔 	@0,0
大兴安岭南麓乡村的“幸福密码”——黑龙江龙江县和内蒙古扎赉特旗巩固脱贫成果调查□本报记者崔国强当前，我国正抓紧谋划巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接。黑龙江齐齐哈尔市龙江县和内蒙古自治区兴安盟扎赉 	@0,1
2020年12月份，70个大中城市房地产市场价格稳中略涨——房价分化趋势明显调控将深化细化国家统计局1月15日公布了2020年12月份70个大中城市住宅销售价格变动情况。国家统计局城市司首席统计师绳国 	@0,1
去年我国粮食市场化收购比重达98%——实现更高层次粮食供需动态平衡本报记者刘慧国家粮食和物资储备局数据显示，目前南方地区秋粮收购已接近尾声，东北地区仍处于收购高峰，预计旺季收购4月底结束。新粮上市以来 	@0,0
光谷3年12家企业上市上月至今共5家企业等待审核长江日报讯（见习记者熊诗琪记者李佳）近一个月，光谷企业排队上市脚步明显加快。长江日报记者1月15日梳理发现，从上月至今，光谷合计共有5家企业等待审核。同 	@0,3
全国知名酒企上甑机器人九成“武汉造”长江日报讯（记者李琴贺亮陈洁通讯员武经宣）“原来一口甑要3个人，通过导入‘武汉造’智能机器人自动上甑系统，现在1个机器人管3口甑，减少9人，一天3班倒，就是27人。 	@0,3
旅游市场热文创产业火用羊毛编织的藏式地毯，传承世界非物质文化遗产藏药浴法调配的浴液，带有浓郁藏式风格的项链、耳环……新年伊始，在北京中关村创业大街上，来自西藏自治区的文创企业“组团”闯市场。“近年来西 	@0,9
“中国经济迅速复苏发展具有重要意义”近日，西班牙工业、贸易和旅游部发布对外贸易报告指出，因疫情持续蔓延，2020年前9个月，西班牙出口总额同比下降12.6%，而中国和西班牙双边贸易逆势增长，西班牙对华 	@0,5
医渡科技赴港上市开盘暴涨本报讯（记者孙奇茹）昨天，提供医疗大数据及人工智能技术解决方案的医渡科技赴港上市，开盘暴涨121.5%，总市值近588亿港元。招股书显示，2018财年至2020财年，医渡科技录 	@0,3
房企：重中之重是提升经营实力“千亿”巨头，这是2010年人们给予房企万科的称号。10年后，这个衡量指标迈向7000亿门槛。来自机构的统计数据，碧桂园、恒大和万科三家房企2020年的全口径销售额均迈过7 	@0,1
北京上月新房二手房环比微涨本报讯（记者赵语涵）昨天，国家统计局发布去年12月70城房价数据。受疫情影响，去年多地楼市走出了先抑后扬的曲线，北上广三大一线城市均在年底迎来新房、二手房价格双涨，但涨幅不高 	@0,1
市场“下沉”拉动消费上升中央经济工作会议提出，要“充分挖掘县乡消费潜力”。这是基于我国县乡消费增长快、潜力大的基础和条件作出的部署，体现出把扩大消费与改善人民生活品质有机结合的重要思路。近年来，我国县 	@0,9
网络电影：在飞速增长中构建新生态刚迈入2021年，各大视频平台在网络电影市场的角逐已经开启。讲述外卖小哥奋斗故事的《中国飞侠》，在爱奇艺上线一个月票房突破1700万元，上线首月抖音话题播放量突破11. 	@0,5
县乡消费“蓝海”如何激活一直以来，大中城市是促进消费的主战场，县乡海量的消费需求有待唤醒，农村高涨的消费热情仍需呵护。2019年乡村消费品零售额占社会消费品零售总额的14.7%，与农村广袤的空间、众多 	@0,5
央行：2020年防范化解金融风险攻坚战取得重要阶段性成果P2P平台已全部“清零”2021年货币政策稳字当头不急转弯今年货币政策什么基调人民币汇率还会继续升值吗全年物价走势如何房地产金融政策会有啥新举措 	@0,4
新华社北京1月15日电题：2021年货币适度增长严密防控外部金融风险——央行相关负责人回应金融热点2020年我国金融统计数据已新鲜出炉。去年我国货币、信贷增长情况怎样今年货币政策走向如何面对复杂的外部 	@0,4
南宁1月15日电(黄艳梅吴文婧)广西南宁市官方15日介绍，南宁市将打好“东盟牌”，打造东盟—南宁—珠三角供应链，加快建设南宁智能制造城，打造区域性高技术产业和先进制造业基地。中国共产党南宁市委员会当天 	@0,3
新华社北京1月15日电(记者刘慧)证监会新闻发言人高莉15日在回应南极电商股价大幅波动时表示，证监会关注到相关情况，已根据相关规定，第一时间将公司股票交易纳入重点监控范围，督促该公司于1月13日发布澄 	@0,3
新华社北京1月15日电题：互联网存款新规来了！听听监管部门怎么说为加强对商业银行通过互联网开展个人存款业务的监督管理，防范金融风险，保护消费者合法权益，银保监会、人民银行15日对外发布《关于规范商业银 	@0,3
北京1月15日电(记者马佳佳)美中贸易全国委员会当地时间14日在华盛顿发布“美中经济关系”报告称，美方必须承认对华贸易已经并将继续为美国经济、就业和全球竞争力带来益处。此间专家指出，该报告关于中美经贸 	@0,3
乌鲁木齐1月15日电(胡培根)国网新疆电力有限公司15日对外称，新疆2020年清洁能源年发电量达844.5亿千瓦时，规模创历史新高。新疆清洁能源发电主要由水力发电和新能源发电组成，新能源发电又包括风力 	@0,4
注册制时代来临，“市场禁入”如何更好发挥其威慑力为贯彻落实修订后的《证券法》相关规定，进一步完善证券市场禁入制度，证监会1月15日晚间就修订《证券市场禁入规定》公开征求意见。总体来看，征求意见稿进一步 	@0,0
杭州1月15日电(记者黄慧)记者15日从浙江省商务厅获悉，浙江试发布2020年度浙江省开放指数，该指数达110.8。据悉，该指数显示，“十三五”期间浙江省开放指数总体呈上升趋势。党的十九大召开后，浙江 	@0,3
北京1月15日电(记者杜燕)北京市商务局副局长孙尧今天表示，2021年中国国际服务贸易交易会(简称服贸会)初步计划于今年8月底、9月初举办，继续采取线上线下融合方式办展办会，举办全球服务贸易峰会、论坛 	@0,3
郑州1月15日电(董飞)首班从越南河内始发至德国汉堡的国际班列15日抵达郑州，并在此过境中转。这标志着河内至汉堡的国际货运班列顺利开通。该首班班列共搭载23组集装箱抵郑，班列货物种类主要包括计算机硬件 	@0,3
昆明1月15日电(缪超)15日，景(洪)至(勐)海高速公路分段建成试通车。至此，云南省西双版纳傣族自治州下辖的景洪市、勐腊县、勐海县均实现了通高速公路，西双版纳州也有望成为中国与东南亚国家间公路、铁路 	@0,2
北京1月15日电(记者夏宾)中国证监会新闻发言人高莉15日在北京透露，当天证监会发布《关于修改、废止部分证券期货规章的决定》《关于修改、废止部分证券期货制度文件的决定》，对5件规章、12件规范性文件、 	@0,0
义乌1月15日电(记者奚金燕)15日10时整，装载着90标箱出口货物的81942次“达飞号”海铁多式联运专列(下称：达飞轮船海铁联运专列)从义乌西站启程，驶往宁波舟山港。这标志着达飞轮船海铁联运专列从 	@0,3
合肥1月15日电(张俊王昊)1月15日，安徽省合肥市庐江县境内的引江济淮工程罗埠大桥小桩号12号跨T梁架设施工正在紧张进行中。由中交二航局承建的罗埠大桥及接线工程总长约2561米，主桥为170米下承式 	@0,1
北京1月15日电(记者王恩博)中国海洋石油集团有限公司(下称“中国海油”)15日宣布正式启动碳中和规划，将全面推动公司绿色低碳转型。目前，中国海油已成立由多部门组成的专项研究机构，展开碳达峰和碳中和顶 	@0,1
北京1月15日电(记者李晓喻)针对美商务部将2家中国公司列入出口管制“实体清单”和“军事最终用户清单”一事，中国商务部新闻发言人15日表示，美方做法严重违背公平竞争原则和国际经贸规则，敦促美方纠正一系 	@0,4
广州1月15日电(蔡敏婕黄利谊)广州从化温泉享誉海内外。广州市从化区人民政府15日发布消息称，计划把从化温泉打造成为湾区国际交往中心、生态经济总部集聚区、世界级旅游度假目的地，计划实现从化温泉“湾区生 	@0,3
南昌1月15日电(张莹秦荣洲)“面对去年夏天发生的特大洪水，我们这个地方一点都没有淹，还保证了粮食的丰收。”南昌市进贤县农业农村局局长杨卫林介绍2019年度进贤县泉岭乡高标准农田建设项目时满是骄傲。该 	@0,0
太原1月15日电(记者李新锁)全球最大钢企——中国宝武钢铁集团(简称“中国宝武”)山西总部15日在山西太原揭牌。这是山西优化国资布局、扩大对外开放的标志性事件。2020年8月21日，中国宝武与山西省国 	@0,0
上海1月15日电(记者姜煜)2021年上海首批62个外资项目15日集中签约，投资总额为118.5亿美元。上海市市长龚正见证签约。此次集中签约的项目涵盖人工智能、生物医药、集成电路、数字经济、时尚消费品 	@0,4
成都1月15日电(记者刘忠俊)记者15日从四川电力调度控制中心获悉，经多方校核，2020年四川省全年水能利用率最终定格在95.4%，完成国家发改委、能源局下发的“水能利用率达到95%”目标，水电消纳工 	@0,9
株洲1月15日电(刘曼)为企业装上智能电表，利用“互联网+”技术，实时监控分析企业环保设施运行情况，为环境精准监管安上“千里眼”。这是湖南首个利用电量监控系统进行环境管理的项目——株洲市“电力大数据+ 	@0,9
合肥1月15日电(记者赵强)记者15日从安徽省有关部门获悉，“十三五”时期，该省与《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)成员国贸易额年均增长21.9%。安徽省人民政府外事办公室主任雍成瀚说，安徽非常 	@0,3
北京1月15日电(记者王恩博)中国银保监会、中国人民银行15日公布《关于规范商业银行通过互联网开展个人存款业务有关事项的通知》，明确商业银行不得通过非自营网络平台开展定期存款等业务。上述两部门有关负责 	@0,3
创设五年，亚投行的这份成绩单令人瞩目新华社北京1月15日电题：创设五年，亚投行的这份成绩单令人瞩目新华社记者刘红霞、于佳欣、邹多为2016年1月16日，北京钓鱼台国宾馆，历经800多天筹建的亚洲基础设 	@0,0
上海1月15日电(王子涛)1月15日，上海市召开2021年春运工作动员大会。据上海市春运办预测，对外客运总量较2020年有较大幅度的反弹，但与2019年相比仍有一定减少。此外，上海市疫情防控工作领导小 	@0,4
郑州1月13日电(刘鹏)河南省政府新闻办15日通报称，2020年，河南全省完成了城镇老旧小区改造76万户，超额完成了河南省政府下达的目标50万户的民生实事工作目标任务。当日的“河南城镇老旧小区改造工作 	@0,1
上海1月15日电(高志苗)公开谴责43份，发出通报批评110份，发出监管关注122份……15日晚间，上海证券交易所通报2020年沪市上市公司信息披露违规查处情况。上交所表示，2020年，贯彻资本市场全 	@0,4
武汉1月15日电(武一力)近年来，湖北先后出台多项举措，致力优化营商环境。湖北省政府新闻办15日召开发布会，介绍优化营商环境相关工作情况。湖北省市场监管副局长彭明方介绍，去年以来，湖北市场监管部门在全 	@0,3
1月15日，在中国证监会举行的例行新闻发布会上，中国证监会新闻发言人高莉表示，证监会决定修改废止部分证券期货制度文件，对五件规章，十二件规范性文件，二十一件其他制度文件进行集中的打包修改，进一步完善资 	@0,0
15日，针对2020年部分可转债出现暴涨暴跌的情况，中国证监会新闻发言人高莉表示，在2020年12月30日，证监会发布了可转债公司债券的管理办法，对相关的可转债制度进行了规范。中国证监会新闻发言人高莉 	@0,5
刚刚过去的2020年，餐饮，旅游，购物，一系列消费活动，在疫情寒冬里一度被“冰封”，但随着有力的疫情防控措施和有序复工复产，又逐渐“解冻”。“买买买”的热情在走出疫情阴霾后充分释放，见证了中国经济的澎 	@0,5
北京1月15日电(记者李晓喻)针对美国政府将小米等9家中国企业列入“共产党中国军队公司清单”一事，中国商务部新闻发言人15日称，美方此举违背市场经济基本规则，扰乱国际金融市场秩序，敦促美方撤销这一决定 	@0,3
北京1月15日电(记者庞无忌)中国成品油价现2021年开年首涨，这也是去年11月中旬以来，中国成品油价连续第五次上调。中国国家发展和改革委员会15日消息称，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油 	@0,0
海口1月15日电(王子谦王晓飞)昔日房地产“一业独大”的海南，通过“壮士断腕”摆脱依赖，产业结构日趋优化。海南“十三五”建设发展辉煌成就第五场新闻发布会15日举办。海南省住房和城乡建设厅厅长霍巨燃说， 	@0,1
(经济观察)转换新“赛道”闽企发展“不失速”福州1月15日电(记者龙敏)“主要市场在日本，但去年直到5月才有首批烤鳗出口。”福建天马食品有限公司董事长阙川博去年一度对企业的发展不抱希望。转换到内销赛道 	@0,3
太原1月15日电(高雨晴)记者15日从国网山西省电力公司获悉，截至2020年底，山西省用电负荷达到3643万千瓦，外送电量达1053.6亿千瓦时，均创历史新高。“西电东送”是中国西部大开发的标志性工程 	@0,9
1月15日电据银保监会网站消息，银保监会办公厅、人民银行办公厅近日联合印发了《关于规范商业银行通过互联网开展个人存款业务有关事项的通知》(以下简称《通知》)，提出商业银行不得通过非自营网络平台开展定期 	@0,0
中国银保监会中国人民银行有关部门负责人就《关于规范商业银行通过互联网开展个人存款业务有关事项的通知》答记者问为加强对商业银行通过互联网开展个人存款业务的监督管理，维护市场秩序，防范金融风险，保护消费者 	@0,0
广州1月15日电(许青青黄嘉庆)15日，广州开发区与韩国汽车制造商现代汽车集团签订投资合作协议，计划在该区成立现代汽车氢燃料电池系统(广州)有限公司，建设氢燃料电池系统项目。现代汽车集团是全球氢能源汽 	@0,3
海口1月15日电(张寅)海口海关15日对外介绍，洋浦保税港区规划调整当日顺利通过海口海关牵头的联合验收组验收。通过此次规划调整验收后，洋浦保税港区基础和监管设施进一步夯实，为下一步承接更高水平先行先试 	@0,3
广州1月15日电(郭军黄孝斌周粤华)1月15日，随着“广花一号”盾构机破洞而出，标志着由广东省基础工程集团有限公司(以下简称“广东基础集团”)承建的广花一级公路地下综合管廊及道路快捷化改造配套工程(以 	@0,3
二连浩特1月15日电(李爱平梁晓虹)新年伊始，中蒙最大陆路口岸二连浩特口岸不断传来喜讯。二连海关15日对外发布，该口岸再添中欧班列新线路，目前线路增至44条。从2013年二连浩特口岸开通中欧班列迄今， 	@0,3
乌鲁木齐1月15日电(邢宝玉)截至2020年12月底，哈密南—郑州±800千伏特高压输变电工程(以下简称“哈郑直流”)年度送电量突破400亿千瓦时，达408.58亿千瓦时，超额完成年度任务。哈密作为新 	@0,5
温州1月15日电(潘沁文林婷玮施晴雯)春节将至，为巩固来之不易的新冠肺炎疫情防控成果，加快抢占产业发展的制高点，浙江温州鹿城政企合力送出“大礼包”，准备了额外津贴、年夜饭、春节期间免费用餐等足量福利， 	@0,5
中国去年房贷增速8年来首次低于各项贷款增速政策将保持连续性北京1月15日电(记者魏晞)中国央行金融市场司司长邹澜15日在国务院新闻办公室举行的发布会上表示，2020年中国房地产贷款增速8年来首次低于各 	@0,1
义乌1月15日电(记者奚金燕)疫情背景下，出境游“熔断”，进口消费加速线上化。据浙江义乌海关15日发布消息，2020年义乌海关共监管跨境电商网购保税进口清单2594万票、货值42亿元，同比分别增长19 	@0,4
郑州1月15日电(杨大勇)到2025年，河南基本形成农业种质资源创新、共享利用、鉴定评价和示范推广机制，初步构建农业种质资源保护与利用体系。河南省14日发布了《河南省农业种质资源保护与利用发展规划》( 	@0,0
南宁1月15日电(记者黄令妍)中国(广西)自贸试验区钦州港片区管委会15日介绍，作为西部陆海新通道建设重要枢纽，钦州港依托通道海铁联运班列常态化运营，2020年集装箱吐量达到400万标箱，同比增长32 	@0,3
昆明1月15日电(缪超谢一可)云南昆明火车站——这个泛亚铁路东、中、西线与中国铁路网交会的枢纽站点，自2020年10月开始启动了北广场提质改造工程。仅仅97天就完成了改造工程，将在16日凌晨以全新面貌 	@0,4
西宁1月15日电(孙睿)记者15日从青海省发改委获悉，青海省鼓励类外商投资优势产业指导目录扩面，由25条增至29条。为提升青海省特色优势资源加工能力水平和品牌建设力度，进一步夯实畜牧业发展基础，延伸有 	@0,3
中新经纬客户端1月15日电恒指小幅上涨，盘中最高触及28667.590点，最低下探28294.660点，截至收盘，恒指涨0.27%，报28573.860点，创近11月新高；国企指数涨0.19%，报11 	@0,1
银川1月15日电(记者李佩珊)记者15日从宁夏回族自治区人民政府办公厅获悉，宁夏已正式印发《关于支持多渠道灵活就业的实施意见》(以下简称《意见》)，将支持鼓励拓宽灵活就业发展渠道，支持新就业形态发展， 	@0,3
杭州1月15日电(记者郭其钰)杭州市高新区(滨江)15日举行中国(浙江)自由贸易试验区(下称“浙江自贸区”)杭州片区滨江区块建设推进大会，提出聚焦贸易自由化便利化，发展数字贸易，完善国际贸易全链条数字 	@0,1
北京1月15日电(记者魏晞)中国央行副行长陈雨露15日在国务院新闻办公室举行的发布会上表示，数据显示，2020年中国主要金融指标运行符合预期，金融体系运行平稳。陈雨露提出四点来支持上述论断。一是货币、 	@0,4
中新经纬客户端1月15日电国家发改委网站消息，新一轮成品油调价窗口将于今天(1月15日)24时开启。本次油价调整具体情况如下：汽油每吨上涨185元，柴油每吨上涨180元。根据央视财经测算，全国平均来看 	@0,0
客户端1月15日电(张旭)据国家发改委通知，1月15日24时起，每吨汽油上调185元，每吨柴油上调180元。据机构测算，折合升价，92号汽油每升上调0.14元，0号柴油每升上调0.15元。以普通私家车 	@0,0
客户端北京1月15日电(记者张旭)15日，国内油价迎来“五连涨”。据国家发改委通知，1月15日24时起，每吨汽油上调185元，每吨柴油上调180元。这也是国内油价2021年的首次调价。据机构测算，折合 	@0,0
(经济观察)中国房价告别普涨楼市热度或继续向核心城市聚焦北京1月15日电(记者庞无忌)自2017年以来，中国大中城市已连续多年不再出现房价普涨格局，多地楼市涨跌互现，股市当中为人熟知的“热点轮动”效应 	@0,1
南京1月15日电(泱波刘锡引)15日，江苏南沿江城际铁路全线唯一一座隧道——阳山隧道顺利贯通，为2022年南沿江铁路全线建成通车奠定了坚实基础，预计5月底，二次衬砌施工完成，7月隧道全部施工完成。阳山 	@0,4
坚持保护为先！工信部公开征求对《稀土管理条例(征求意见稿)》的意见新华社北京1月15日电(记者张辛欣)稀土是重要的战略资源，被喻为“工业维生素”，产业发展一举一动引发关注。15日，工信部就《稀土管理条 	@0,0
新华社成都1月15日电题：川渝企业跨区办税迎来“零跑”时代1月13日，注册地在重庆的中铁八局集团第一工程有限公司，通过登录四川电子税务局网站向成都市锦江区成功缴纳35万元增值税及附加税费。从申报、扣款 	@0,3
重庆1月15日电(记者钟旖)2021年重庆市民政工作视频会议15日召开。记者从会上获悉，过去五年，重庆市实现基本民生保障迈向“普惠化”、基本公共服务逐步“均等化”、基层社会治理更加“精细化”。当天的会 	@0,4
新华社北京1月15日电(记者张辛欣)记者15日从工信部获悉，搬迁改造名单中的1084家中小型和存在重大风险隐患的大型危化品企业、39家大型和特大型危化品企业已于2020年底前完成搬迁改造。工信部将组织 	@0,3
新华社海口1月15日电(记者吴茂辉)记者从海口海关获悉，近日，随着该关所属海口美兰机场海关成功受理并办结海航航空技术有限公司申报进口的机身改装器材包、发动机油滤等“零关税”原辅料进口手续，海南自由贸易 	@0,3
1月15日电中国人民银行副行长陈雨露15日表示，下一步，人民银行将按照中央经济工作会议的部署保持好政策连续性、稳定性和可持续性，继续用好结构性货币政策工具和精准滴管的信贷政策，发挥好全国应收账款融资平 	@0,0
新华社南京1月15日电(记者刘巍巍)记者15日从南京海关获悉，2020年江苏12条中欧班列共开行1273列、货值123.11亿元，同比分别增长36.4%和53.8%，实现逆势双增长。苏州是我国医疗器械 	@0,3
(经济观察)中国内陆首个国家级开发开放新区将“升级”重庆1月15日电题：中国内陆首个国家级开发开放新区将“升级”重庆两江新区是中国内陆首个国家级开发开放新区，经10年发展已成国际巨头抢滩布局、东部沿海 	@0,1
青岛1月15日电(记者胡耀杰)“齐鲁号”欧亚班列“上合快线”胶州至比什凯克线路15日在中国—上海合作组织地方经贸合作示范区(简称“上合示范区”)青岛多式联运中心发出首班列车。该趟班列载有日用百货、机械 	@0,3
1月15日电中国人民银行货币政策司司长孙国峰15日表示，人民币汇率有升有贬，双向浮动将成为常态，既不会持续升值也不会持续贬值，将在合理均衡水平上保持基本稳定。15日下午，国新办就2020年金融统计数据 	@0,0
1月15日电在15日国新办举行的新闻发布会上，中国人民银行副行长陈雨露表示，关于蚂蚁集团规范整改的问题，目前在金融管理部门的指导下，蚂蚁集团已经成立了整改工作组，正在抓紧制定整改时间表，对标监管要求来 	@0,3
1月15日电中国人民银行金融市场司司长邹澜15日表示，去年房地产贷款增速8年来首次低于各项贷款增速，新增房地产贷款占各项贷款比重从2016年的44.8%下降到去年的28%。15日下午，国新办就2020 	@0,1
新华社西安1月15日电(记者李浩)记者15日从陕西省人民检察院召开的优化提升营商环境工作新闻发布会获悉，陕西依法惩治侵害民营企业合法权益的经济犯罪，2020年共批捕破坏市场经济秩序犯罪1128人，起诉 	@0,3
二连浩特1月15日电(李爱平梁晓虹)二连海关15日对外发布称，2020年中蒙最大陆路口岸二连浩特口岸进出口货物达1713.4万吨，同比增长13.5%，再创新高。二连浩特口岸位于中国内蒙古自治区二连浩特 	@0,4
新华社南京1月15日电(记者刘巍巍)记者15日从南京海关获悉，该关近期在江苏、福建、上海等地抓获犯罪嫌疑人22名，打掉3个在江苏苏州、南通等地流窜作案的成品油走私团伙，查证走私成品油16500余吨，案 	@0,3
中新经纬客户端1月15日电周五，A股三大指数宽幅震荡，午后探底回升，沪指、创指微幅收红，深成指小幅下跌。金融股造好，银行、保险板块走强，券商板块表现弱势；资金回流锂电、光伏、军工等抱团板块。盘面上，注 	@0,0
客户端1月15日电(记者李金磊)15日，中国人民银行副行长陈雨露在新闻发布会上表示，2020年，防范化解金融风险攻坚战取得重要阶段性成果。P2P平台已全部“清零”，各类高风险金融机构得到有序处置，影子 	@0,4
北京1月15日电(记者夏宾)人工智能及商业大数据企业合合信息与腾讯云近日共同宣布，双方达成战略合作，将充分发挥彼此在OCR(光学字符识别)技术、企业全景大数据、企业服务全链路的优势，构建数字转型共同体 	@0,3
广州1月15日电(记者唐贵江)全球知名的商业地产服务和投资公司世邦魏理仕15日发布《2020年广州房地产市场回顾与2021年展望》，解析广州商业地产市场最新发展状况与趋势。世邦魏理仕华南顾问及交易服务 	@0,1
西宁1月15日电(孙睿)青海省副省长杨逢春15日在青海省电子商务进农村示范工作推进会上表示，据不完全统计，2015年以来，该省通过电商进农村项目，累计为农牧区开展电商培训9万余人次，帮助建档立卡贫困人 	@0,3
北京1月15日电(记者杜燕)今天，北京市召开2021年春运工作动员大会。据预测，2021年春运期间铁路、民航进出京客运量1342万人次，较2020年下降43%，较2019年下降69%。北京交通部门将统 	@0,4
昆明1月15日电(记者史广林)15日，昆明高新区管委会与中科院创业投资管理有限公司签订《战略合作框架协议》，双方将共同设立中科院生物技术产业投资基金，以生物技术产业型投资为主，兼顾科学院成果转化项目。 	@0,3
据银保监会的最新消息，2020年我国小微企业贷款投放大幅增加，有力支持了稳企业、保就业。2020年普惠小微企业贷款余额同比增三成银保监会初步统计，截至2020年12月末，全国小微企业贷款余额42.7万 	@0,5
上海1月15日电(记者殷立勤)1月15日，民众正在虬江路的上海音像城购物。“今天是个好日子，心想的事儿都能成……”踏进虬江路的上海音像城，两只大音箱高声放着喜庆的歌儿。若不是满目紧闭的卷帘门和封条，还 	@0,3
海口1月15日电(王子谦王晓飞)海南“十三五”建设发展辉煌成就系列之第五场新闻发布会15日举办。海南省住房和城乡建设厅厅长霍巨燃说，海南经济结构调整取得阶段性成效，房地产调控达到了预期目标。海南省委书 	@0,1
全面提高资源利用效率(深入学习贯彻党的十九届五中全会精神)党的十九届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》提出，“十四五”时期要“推动绿色发展， 	@0,9
北京1月15日电(记者庞无忌)2020年12月份，中国70个大中城市商品住宅销售价格出现稳中略涨趋势。中国国家统计局15日发布的数据显示，去年12月份，全国70个大中城市中，42个城市新建商品住宅价格 	@0,1
以智能制造赋能高质量发展(一线视角)智能安全监测仪器，全自动物流带，电子布设传感器……走进江苏苏州一家电池公司的生产车间，科技感满满的生产设备，令人目不暇接。全自动化车间、信息化控制系统和实时监测平台 	@0,5
西宁1月15日电(孙睿李积杰)“青海省重大科技专项‘天文大科学装置冷湖台址监测与先导科学研究’项目日前在冷湖赛什腾山天文台址进行冬季晴空条件GPS探空试验并成功，为研究赛什腾山气象要素条件对天文观测的 	@0,3
北京1月15日电(记者杜燕)据预测，2021年春运期间铁路、民航进出京客运量1342万人次，较2020年下降43%，较2019年下降69%。2021年春运从1月28日开始，至3月8日结束，共计40天。 	@0,5
中新经纬客户端1月15日电截至发稿，恒指报28496.980点；国企指数跌0.11%，报11287.270点；红筹指数跌0.66%，报3994.240点；大市成交额1408.22亿港元。蓝筹股行情蓝筹 	@0,0
三亚1月15日电(记者王晓斌)1月15日，第五届国际海水稻论坛在海南三亚举行。记者在论坛上获悉，国家耐盐(碱)水稻区试协作组的首批耐盐碱水稻品种已通过国家耐盐碱区域试验审定。在多地的示范种植田，测产结 	@0,3
全年进出口总值创历史新高；出口总值创历史新高；国际市场份额创历史最好纪录……中国海关总署14日发布的2020年中国外贸“成绩单”相当亮眼。在新冠肺炎疫情搅扰全球、跨境贸易大幅萎缩的背景下，这样的“逆势 	@0,5
“中国用破纪录的进出口数据为2020年画上句号”“中国的进出口数据凸显了其作为全球供应链支点的作用”“中国是这疫情肆虐的一年中唯一实现经济增长的世界主要经济体”“预计2021年第一季度中国出口数据还将 	@0,5
刚刚过去的2020年新冠肺炎疫情让全球贸易遭遇了“寒流”中国外贸进出口却“低开高走”今天(14日)，海关总署公布一组数据带你见证逆势上扬的中国外贸中国外贸能否继续“牛转乾坤”对于2021年的外贸形势， 	@0,5
西宁1月15日电(孙睿)记者15日从青海省人力资源和社会保障厅获悉，青海省出台24条政策措施支持多渠道灵活就业。为贯彻落实《国务院办公厅关于支持多渠道灵活就业的意见》，青海省政府办公厅日前印发《关于支 	@0,3
宜昌1月15日电(郭晓莹董晓斌)记者15日从湖北省宜昌市“两会”获悉，该市正加快推进基础设施互联互通，打造区域性交通物流中心，计划到2025年建成三峡综合交通运输体系，总体建成港口型国家物流枢纽。动车 	@0,1
新华社悉尼1月15日电(记者郝亚琳)澳大利亚国立大学东亚经济研究所所长彼得·德赖斯代尔日前接受新华社记者专访时表示，如果全球贸易体系不进行改革，对开放贸易信心将严重受挫，并影响全球经济从新冠疫情冲击中 	@0,3
中新经纬客户端1月15日电15日两市早盘平开后表现分化，沪指震荡走高，创业板指小幅下落。随后，三大指数再度震荡下行，银行板块全线大涨，次新股也集体活跃，但前期热点板块单边下行，白酒、光伏较为萎靡，个股 	@0,0
新华社贵阳1月15日电(记者向定杰)记者14日从“聚焦数谷建设，全力增强创新动能”主题新闻发布会上获悉，贵阳将打造数据中心集聚区、电子信息制造、软件和信息技术服务三个千亿级产业集群。其中，在数据中心集 	@0,3
新华社南京1月15日电(记者杨绍功)记者从江苏省交通运输厅获悉，截至2020年底，江苏干线铁路运营里程已达4200多公里。其中，高速铁路运营里程2200多公里，“十三五”期间增幅高达158%。“十三五 	@0,3
福州1月15日电(叶秋云)记者从1月15日举行的福建省税务工作会议上获悉，一年来，福建税务部门累计组织税费收入5560.7亿元(人民币，下同)，同比下降4.5%。据悉，1至11月，福建税务部门累计落实 	@0,3
受青睐却屡出质量问题，多地市场监管部门发出警示当心！暖手宝质量参差不齐存安全隐患本报讯(记者刘兵)暖手宝是一种以电池供能可持续性对外传热的新兴电子产品，连续发热时间一般在4小时以上，由于便于携带深受消 	@0,3
北京1月15日电(记者于立霄)受新冠肺炎疫情影响，北京住房租赁市场成交量出现下滑，2020年交易量较2019年下降10.84%，整租均价同比下跌7.7%。据我爱我家最新数据显示，2020年，北京租房市 	@0,1
党的十九届五中全会提出，我国已转向高质量发展阶段，“十四五”时期经济社会发展要以推动高质量发展为主题。中央经济工作会议在部署今年经济工作时也再次强调，要以推动高质量发展为主题。这是根据我国发展阶段、发 	@0,5
党的十九届五中全会提出，深化国资国企改革，做强做优做大国有资本和国有企业。进入新发展阶段，进一步深化国资国企改革究竟应该向何处发力我们必须从中华民族伟大复兴的战略全局和世界百年未有之大变局“两个大局” 	@0,5
郑州1月15日电(刘鹏)15日，郑州市新冠肺炎疫情防控领导小组办公室对外发布2021年1号通告称，自1月20日零时起，凡郑州市域进口冷藏冷冻肉品和水产品须进集中监管仓接受监管。通告称，郑州市在惠济区、 	@0,4
2016年至2019年每个冰雪季接待游客递增约1000万人次吉林冰天雪地渐成金山银山(人民眼·冰雪经济)本报记者岳富荣姜峰祝大伟“粉雪”，颗粒饱满、柔软，捧在手里就像面粉般能从指缝间滑落，最受滑雪爱好 	@0,5
成都1月15日电(记者刘忠俊)15日零时，经过建设者历时近4年的奋战，位于四川宜宾市境内的盐坪坝长江大桥主桥成功合龙。宜宾坐拥三江六岸，区域间相对的隔离给交通发展以及群众出行带来了较大影响，特别是临港 	@0,3
蓝筹股方面，小米集团W跌11.18%，报29.000港元，领跌蓝筹股。金沙中国有限公司跌1.92%，报30.650港元；舜宇光学科技跌1.66%，报189.000港元；中国海洋石油跌1.59%，报8. 	@0,1
中新经纬客户端1月15日电15日，三大股指开盘涨跌不一，沪指高开3566.28点，涨幅0.01%，成交额45.37亿元；深成指报15030.54点，跌幅0.26%，成交额44.45亿元；创业板指报30 	@0,0
1月15日电据国家统计局网站消息，国家统计局城市司首席统计师绳国庆解读2020年12月份商品住宅销售价格变动情况统计数据称，2020年12月份，各地深入贯彻党中央、国务院部署，全面落实房地产长效机制， 	@0,1
2020年12月份商品住宅销售价格稳中略涨——国家统计局城市司首席统计师绳国庆解读2020年12月份商品住宅销售价格变动情况统计数据2020年12月份，各地深入贯彻党中央、国务院部署，全面落实房地产长 	@0,1
本报记者张朋辉李滢嫣霍文俞懿春自今年1月1日起，中国对883项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率。与此同时，根据与有关国家或地区签订并生效的自由贸易协定或优惠贸易安排，今年中国将对原产于相关国家或地 	@0,0
长春1月15日电(孙博妍)14日，2021中国长春(国际)无人驾驶汽车冰雪挑战赛闭幕。有业界专家表示，比赛通过真实的场景考核了无人驾驶汽车的商业化运营能力以及北方低温环境下的适应性和耐久性，对提高核心 	@0,5
乡村数字化从哪里起步——我国数字乡村新变化调查加快推动数字乡村建设与发展，既是乡村振兴的战略方向，也是建设数字中国的重要内容。数字经济的触角，如何跨越崎岖小路，连通深山沟壑，融入乡村生活众多场景，逐步 	@0,3
餐饮加盟是如何被明星“吃掉”的《中国新闻周刊》记者/赵一苇发于2021.1.18总第981期《中国新闻周刊》不到一年，全国门店突破600家。这是明星陈赫自创火锅品牌贤合庄的招商成绩，创下了火锅类目加盟 	@0,5
餐饮加盟是如何被明星“吃掉”的《中国新闻周刊》记者/赵一苇发于2021.1.18总第981期《中国新闻周刊》不到一年，全国门店突破600家。这是明星陈赫自创火锅品牌贤合庄的招商成绩，创下了火锅类目加盟 	@0,5
中新经纬客户端1月15日电(熊思怡)15日24时，2021年国内成品油价首轮调整窗口将开启。机构普遍预测，累加2020年末调整，国内成品油价格面临“五连涨”，为现行调价机制自2013年春天执行以来首次 	@0,0
中新经纬客户端1月15日电(王永乐)随着2021年地方两会陆续召开，多地2020年经济“成绩单”揭开面纱。但部分城市经济总量“犹抱琵琶半遮面”，哪些城市将晋级“GDP万亿俱乐部”仍待解，不过至少泉州、 	@0,4
《优化营商环境条例》实施一年来进一步保护和激发了市场主体活力(权威发布)2019年10月，国务院颁布《优化营商环境条例》(以下简称《条例》)。为促进《条例》更好落地见效，受国务院委托，国务院发展研究中 	@0,5
销量逆势增长，爆款层出不穷，转型高端市场——国产小家电闯出大市场（解码消费新品牌④）2020年上半年，中国家电市场零售额规模达3690亿元，在疫情影响下同比降14.13%。在绝大多数电器品类都陷入“量 	@0,5
一周两次暴跌“只涨不跌”的白酒股发生了什么继1月11日白酒板块大跌之后，1月14日再度出现暴跌，全线深绿，板块指数急挫超5%。截至昨日下午收盘，酒鬼酒（000799.SZ）跌停，白酒概念股豫园股份、巨 	@0,0
一天蒸发120亿万泰生物能否稳住大局如同他名字意思“闪烁”，农夫山泉（09633.HK）、万泰生物（603392.SH）的实控人钟睒睒最近低调不起来。1月4日，钟睒睒成功挤掉马云、马化腾，再次登上中国 	@0,3
机构调仓进行时如何应对复盘昨日的市场，虽然指数跌了，但上涨个股数量明显多于下跌个股数量，这就说明，权重指标股调整更多，小盘股迎来喘息机会。这种情况，很明显就是之前机构抱团的个股涨得太多了，部分机构考虑 	@0,0
开放思维活用资本山东胶州助企业按下上市加速键政府平台公司注资支持企业，对企业而言，其实也是信用背书。新之环保、建邦股份和汇智领先3家企业，共获得平台公司股权融资4960万元。如今，建邦股份已在新三板精 	@0,9
因肉夹馍“肉少”引发网友吐槽麦当劳门店：不满意可退货1月13日，也是腊月初一，麦当劳宣布多款新品上市，其中就有网友颇为期待的“肉夹馍”。但该产品上市后引发网友“吐槽”，称实物与广告上演了一副“买家秀与 	@0,3
客户端北京1月15日电(记者吴涛)“我的手机右上角出现5G标识，是不是意味着正在使用5G网络可我并没有办理5G套餐，这又是如何扣费的”相信很多网友都有这样的疑惑，现在答案得到确认了：即便你使用的不是5 	@0,3
中国自非洲进口农产品金额连续4年正增长新华社北京1月14日电（记者王雨萧、于佳欣）商务部新闻发言人高峰14日说，2020年1至11月，中非双边贸易额达1678亿美元，降幅较上半年收窄8.5个百分点；中 	@0,0
1月14日电据国家邮政局网站消息，国家邮政局14日公布2020年邮政行业运行情况。2020年，邮政行业业务收入(不包括邮政储蓄银行直接营业收入)累计完成11037.8亿元，同比增长14.5%；业务总量 	@0,5
北京1月14日电(记者闫晓虹)世界黄金协会14日披露，2020年全球黄金ETF(交易所交易基金)净流入量高达877吨(约合479亿美元)，而其持仓量合计增加了三分之一以上，创下3752吨的历史新高。所 	@0,0
重庆1月14日电(韩璐李绿桐)重庆市城市管理局14日发布消息称，根据住房城乡建设部最新通报，重庆市垃圾分类工作在全国46个重点城市中排名第一档(工作成效显著档)，持续保持西部第一。按照国家相关标准和要 	@0,1
西宁1月14日电(孙睿)西宁市商务局14日对外发布，该市推动中国(西宁)跨境电子商务综合试验区建设，跨境电商销售实现零突破。2020年5月6日，国务院发布《关于同意在雄安新区等46个城市和地区设立跨境 	@0,3
杭州1月14日电(张煜欢黄龄亿)为应对复杂的疫情防控形势，进一步做好稳就业保就业工作，14日杭州市人力社保局联合多部门出台《关于进一步做好稳就业保就业工作的通知》，推出稳群体、促创业、优服务等“三重大 	@0,5
广州1月14日电(蔡敏婕)广东省交通运输厅综合运输处处长翁兴根14日在广州举行的发布会上称，总体来看，2021年春运人口流动规模将显著低于往年，客流量存在较强不确定性，预计今年广东春运全省旅客发送量约 	@0,4
杭州1月14日电(记者黄慧)自浙江宣布实施数字生活新服务行动以来，该省各地积极践行并取得一定成效。记者14日从浙江省商务厅获悉，2020年度浙江省数字生活新服务标杆创建(培育)名单公布。其中，浙江杭州 	@0,5
近期，中国经济数据进入密集发布期，我们也联合国家信息中心等机构，从大数据来观察2020年中国经济的运行态势。“2月的口罩，3月的额温枪，4月的熔喷布，5月的头盔，6月的自行车。”这是2020年外贸行业 	@0,5
北京1月14日电(记者夏宾)德意志银行集团(下称“德银”)大中华区宏观策略主管刘立男14日对记者表示，2021年人民币汇率走势主要受三大因素影响，且看好中国债券长期表现。具体来看，刘立男指出，第一，未 	@0,0
北京1月14日电(记者闫晓虹)大众汽车集团(中国)14日公布其2020年全年交付量：全年共交付汽车385万辆，大众汽车集团在华市场份额达19.3%；预计集团2021年将迎来超越市场整体水平的增长。大众 	@0,5
北京1月14日电(记者夏宾)记者14日获悉，85家总资产相加超2万亿美元的投资机构携起手来，在一封致联合国的公开信中呼吁采取行动，共同应对一场刻不容缓的海上人道危机，一起维护全球供应链的长期可持续发展 	@0,0
南宁1月14日电(记者杨陈)广西东博会品牌管理有限公司与缅甸皇家掸邦公司14日在南宁签约，缅甸“木偶”奶茶正式上线“东博购”平台。这也是缅甸商品首次在中国官方网购平台上进行销售。缅甸联邦共和国驻南宁总 	@0,3
广州1月14日电(记者唐贵江)中国人民银行广州分行(以下简称广州分行)14日召开新闻发布会，记者从会上获悉，目前，人民币已是广东第二大跨境结算货币，并超越美元成为粤港澳大湾区第一大跨境结算货币。数据显 	@0,0
西宁1月14日电(孙睿)西宁市商务局局长解苏南14日在西宁表示，2020年西宁推动国际物流通道建设，实现国际货运班列常态化运行。西宁是青藏高原的门户和国家生态屏障，是高原上人类活动强度最大的地区，也是 	@0,4
上海1月14日电(记者姜煜)专业服务机构德勤14日发布报告称，中国医疗美容市场规模从2015年的648亿元(人民币，下同)一路攀升至2019年的1769亿元，年复合增长率达28.7%，远超全球医美行业 	@0,5
北京1月14日电(陈杭)作为北京市最大的中外合资项目，北京环球影城主题公园及度假区已经进入全方位运营筹备阶段，将于今年5月精彩亮相，高质量迎接第一批游客。这是记者14日从北京市通州区两会上获悉的。“历 	@0,1
北京1月14日电(记者魏晞)1月14日，兴业银行发布2020年业绩：年度营业收入首次突破2000亿元，实现归属于母公司股东的净利润666.26亿元，净利润同比增长1.15%；总资产7.90万亿，同比增 	@0,5
北京1月14日电(记者魏晞)《自由贸易协定：亚洲的选择》报告14日正式发布，这是博鳌亚洲论坛研究院携手中国商务部国际贸易经济合作研究院、新加坡国立大学东亚研究所、印度尼西亚战略与国际研究中心共同完成的 	@0,3
广州1月14日电(记者唐贵江)人民银行广州分行14日在广州举行发布会，记者从会上获悉，2020年末，广东本外币贷款余额19.57万亿元，同比增长16.5%，增速比上年末高0.8个百分点。据悉，2020 	@0,4
广州1月14日电(蔡敏婕)广东省交通运输厅副厅长杨俊波14日在广州举行的发布会上称，在国家加快推进粤港澳大湾区建设的战略下，广东推进大湾区交通互联互通，携手港澳共建大湾区世界级港口群和世界级机场群，粤 	@0,3
北京1月14日电(记者魏晞)经过三十年的发展，中国资本市场走过而立之年，证券市场规模不断扩大，资本市场改革持续推进，在全球市场变幻之际，A股韧性凸显。14日，《中国股民行为报告发布》。报告显示，A股投 	@0,0
武汉1月14日电(记者梁婷)“十三五”时期，湖北发挥水运资源优势，持续拓展江海直达。“十四五”时期，该省将强化交通“硬联通”，推进九省通衢大枢纽建设。2021年度湖北交通运输工作会14日在武汉举行，记 	@0,3
北京1月14日电(记者张素)日前举行的中国智能制造系统解决方案大会上，来自政府、学界、企业的与会者就加速智能制造由点到面的推广，强化产业供应链上下游协同等内容进行探讨。他们对中国制造业度过“疫情寒冬” 	@0,3
北京1月14日电(记者赵建华)2020年全国十大税收新闻14日发布，中央深改委第十七次会议审议通过《关于进一步优化税务执法方式的意见》、2020年减税降费规模再创新高、税收支持海南自贸港建设等新闻入选 	@0,4
莆田1月14日电(郑志忠)14日，“仙作·中国行”走进粤港澳大湾区签约仪式在福建省莆田市仙游县举行。三福集团、鲁艺集团、凯丰里、福森、东方古典家具有限公司等多家“仙作”龙头企业参加签约仪式。业界观察家 	@0,1
无锡1月14日电(记者孙权)下网、围塘、收网、分鱼、起网……1月14日一早，在无锡市锡山区鹅湖镇青鱼标准化养殖示范基地内，当地渔民们下到水塘中，将一尾尾肥壮的甘露青鱼围网捞起。出水的青鱼将被送往市场销 	@0,3
西宁1月14日电(孙睿)青海省商务厅党组书记、厅长朱龙翔14日下午在青海省商务工作会议上对外表示，2020年青海利用外资和对外投资大幅增长，对“一带一路”沿线国家投资同比增长2.8倍，对外直接投资年均 	@0,4
南宁1月14日电(记者杨陈)广西壮族自治区人民政府14日披露，同意设立自治区级防城边境经济合作区、靖西边境经济合作区、龙州边境经济合作区，进一步打造高水平沿边开放平台。广西地处中越边境，3市8县(区) 	@0,3
北京1月14日电(记者杜燕)最新发布的“建行·新华普惠金融小微指数”第十期成果显示，2020年第三季度，针对小微企业的融资供给和融资效率均有提升，融资成本和融资风险维持下降趋势，小微企业金融服务可得性 	@0,3
北京1月14日电(记者刘育英)基于公共安全行业信息化的旺盛需求，中国电信2021年将加深与旗下A股上市公司辰安科技的合作，将5G技术应用于公共安全领域的各个场景，如应急指挥调度、城市生命线安全运行监测 	@0,3
贵州普安1月14日电(周燕玲袁超瞿宏伦)14日在“世界古茶树之乡”贵州普安县迎来2021年绿茶第一采，新茶采摘时间比中国其他地区早20天左右，春节前后即可大量上市。作为中国茶园种植面积最大的省，贵州茶 	@0,3
新华时评：读懂2020中国外贸“成绩单”新华社北京1月14日电题：读懂2020中国外贸“成绩单”新华社记者于佳欣、刘红霞14日发布的2020年外贸“成绩单”显示，中国进出口总值32.16万亿元，同比增 	@0,4
北京1月14日电北京市交通委今天表示，《北京市贯彻〈道路旅客运输及客运站管理规定〉的实施意见》(以下简称《实施意见》)已发布施行，提出推动行业规模化发展，建立北京市道路客运行业智能化监管体系，并提高道 	@0,3
天津1月14日电(张道正王君妍)记者14日从天津市商务局获悉，该市全面推广水运口岸集装箱进口提货单电子化操作业务，1个验证码即可完成进口提货整个业务流程。2020年底，天津市交通运输委、市商务局联合印 	@0,3
广州1月14日电(记者许青青)广州市工业和信息化局14日介绍，截至2020年底，广州累计建成5G基站4.8万座(含室外站、室内分布系统和共享站点)，实现中心城区和重要区域的5G网络覆盖，在5G基站建设 	@0,5
2019年10月，《优化营商环境条例》(以下简称《条例》)颁布并于2020年1月1日起正式施行。将优化营商环境工作全面纳入了法治化轨道，为各类市场主体投资兴业提供了制度保障。1月14日下午，在国务院新 	@0,5
五台山1月14日电(杨佩佩范丽芳)记者14日从五台山风景名胜区管理委员会获悉，该景区综合整治房屋征迁工作已基本完成。这是该景区为兑现申遗承诺而采取的具体措施，同时也是继申遗成功后又一次大规模升级改造， 	@0,1
天津1月14日电(记者张道正)记者14日从天津东疆保税港区获悉，在中国人民银行天津分行营业管理部支持下，天津自由贸易试验区东疆片区作为天津试点区域，日前完成天津市首批24户企业LEI免费赋码工作，为东 	@0,4
广州1月14日电(记者唐贵江)记者14日从中国国家外汇管理局广东省分局获悉，2020年广东跨境资金流动规模达1.48万亿美元，同比增长7.5%，银行结售汇规模6307亿美元，同比增长10.4%，为开放 	@0,4
广州1月14日电(记者唐贵江)中国人民银行广州分行(以下简称广州分行)14日召开新闻发布会，记者从会上获悉，截至2020年末，内地九市与港澳之间跨境人民币结算量已达17.17万亿元。据悉，2020年5 	@0,4
武汉1月14日电(记者梁婷)仲量联行14日发布《武汉商业房地产市场2020年回顾及2021年展望》报告指出，随着武汉疫后重振，商业地产市场逐步恢复。其中，武汉办公楼市场在2020年第四季度基本走出低谷 	@0,1
重庆1月14日电(记者刘贤)重庆破产法庭挂牌成立已满一周年，14日发布2020年十大典型案例，首个就是力帆系企业破产重整案。力帆早期从事摩托车制造，2010年成为中国首家上市A股的民营乘用车企业。其创 	@0,5
长沙1月14日电(付敬懿)到2023年，长沙将初步建成中国新型智慧城市示范城市；到2025年，长沙智能化服务、治理和发展水平达到中国前列、国际领先，成为更有颜值、有气质、有内涵、有格调、有品位的中国新 	@0,5
济南1月14日电(沙见龙白立琨)记者14日从农发行山东省分行获悉，面对新冠肺炎疫情挑战，该行优化、创新国际业务发展模式，2020年累计办理国际结算业务1.8万笔、27.7亿美元，分别占农发行系统的31 	@0,0
北京1月14日电(记者刘育英)中国国家邮政局新闻发言人、办公室副主任侯延波14日表示，2021年将制定快递员劳动定额标准和末端派费核算指引，积极推广人身意外险等适合快递业的险种。在当日举行的一季度例行 	@0,3
海口1月14日电(黄艺)海南是2020年新冠肺炎疫情影响下中国旅游恢复情况最好的地区之一。这是14日举行的海南“十三五”建设发展辉煌成就第四场新闻发布会上透露的信息。海南省旅游和文化广电体育厅厅长孙颖 	@0,4
1月14日电商务部14日在官网发布关于原产于美国、欧盟及英国、日本的进口间甲酚反倾销调查最终裁定的公告，调查机关最终认定，原产于美国、欧盟及英国、日本的进口间甲酚存在倾销，国内间甲酚产业受到实质损害， 	@0,9
中新经纬客户端1月14日电(宋亚芬)消费金融公司迎来监管评级政策，不达标的公司或面临退出风险。1月13日，中国银保监会办公厅发布《消费金融公司监管评级办法(试行)》(以下简称《办法》)。《办法》规定， 	@0,0
南宁1月14日电(记者林浩)广西商务厅厅长蒋连生14日介绍说，“十三五”时期，随着西部陆海新通道建设加速推进，广西自贸试验区等平台成功获批，广西开放发展实现新突破。广西商务工作会议当天在南宁召开，蒋连 	@0,3
重庆1月14日电(记者刘相琳)记者14日从重庆市民政局获悉，重庆社区养老服务设施基本实现全覆盖。在最新的社情民意调查中，重庆社区居家养老服务设施全覆盖工作等民生实事的群众满意度达95%以上。近年来，大 	@0,0
兰州1月14日电(魏建军吴文斌)1月中旬，寒风凛冽，甘肃平凉市崇信县黄寨镇甘庄村窑洞养牛示范带，“赶着红牛奔小康”的标语格外醒目，沿着水泥小路，一排排整齐的窑洞牛舍前，今年64岁的脱贫户高会荣正在给料 	@0,3
北京1月14日电(记者李晓喻)中国商务部新闻发言人高峰14日称，中国对《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)实施相关准备工作正在稳步推进，协定核准和实施准备工作将在6个月内完成。高峰在当天举行的新闻 	@0,3
北京1月14日电(刘亮)国际劳工组织最新发布的居家办公报告指出，由于新冠肺炎疫情蔓延，居家工作者的人数大幅增加，预计2020年全年数据将比前一年大幅增长。同时，在未来几年，全球居家工作人数可能还会持续 	@0,4
(经济观察)中国外贸“全球第一”是怎样炼成的北京1月14日电(记者李晓喻)14日，中国交出了一份令人意外的成绩单：全年进出口总值超过32万亿元(人民币，下同)，出口总值达17.93万亿元，规模均创历史 	@0,3
重庆1月14日电(记者刘贤)重庆市中新示范项目管理局与新加坡贸工部中新互联互通项目办公室14日召开2021年首次视频工作会议，谋划中新(重庆)战略性互联互通示范项目未来五年规划等重点事项，进一步加强与 	@0,4
北京1月14日电(记者李晓喻)针对美国日前以“强迫劳动”为由全面禁止新疆棉花和番茄产品入境一事，中国商务部新闻发言人高峰14日称，美国此举是基于谎言对中国内政的粗暴干涉，中国坚决反对。美国政府日前发布 	@0,0
透视地方债：今年债务规模会不会降如何化解隐性债务风险过去不久的2020年，是地方政府债券的发行大年。财政部最新数据显示，2020年1~11月，全国发行地方政府债券(也称：地方债)约为6.26万亿元，此 	@0,0
西宁1月14日电(孙睿)记者14日从当日召开的青海省商务工作会议上获悉，该省社会消费品零售总额从2015年的691亿元增长到2020年的约890亿元，年均增速8.7%。青海省商务厅党组书记、厅长朱龙翔 	@0,3
跌！跌！跌！这种名贵中药材，价格五年连降，跌破成本价！发生了什么三七是一种名贵中药材，每年11月到次年1月都是云南文山三七的采挖季节。新年伊始，文山三七的采挖基本结束，而今年的价格却一路走低，甚至跌破 	@0,0
南昌1月14日电(张莹)14日，记者从“江西高院破产审判工作新闻发布会”上获悉，2016年至2020年，江西法院受理破产申请审查案件666件，经审查正式立案受理破产案件442件，占比66.37%。“近 	@0,3
云南红河1月14日电(缪超张佩佩王鹏)中(国)越(南)国际通道重要组成部分云南弥(勒)蒙(自)铁路最长隧道中哨隧道14日贯通，为全线2022年建成通车奠定基础。中哨隧道位于云南省弥勒与开远两市之间，隧 	@0,3
1月14日电在14日下午举行的商务部例行新闻发布会上，商务部新闻发言人高峰表示，中方从去年12月起就已经启动RCEP协定国内核准程序，目前进展顺利。中方协定核准和实施准备工作将在6个月内完成。高峰指出 	@0,9
钢铁、水泥、化工等行业“十四五”将纳入碳排放权交易市场央广网北京1月13日消息(记者吕红桥)据中央广播电视总台经济之声《天下财经》报道，全国碳排放权交易市场发电行业第一个履约周期正式启动后，碳市场后续 	@0,0
1月14日电商务部新闻发言人高峰14日表示，中方多次强调，中国无意与世界脱钩，也不可能脱钩。在14日下午举行的商务部例行新闻发布会上，有记者问：有报道称，中国欧盟商会和德国墨卡托中国研究中心拟于今日联 	@0,9
北京1月14日电(记者夏宾)记者14日从国际律师事务所富而德获悉的最新报告显示，2020年全球并购交易同比锐减，与2019年相比，并购交易按价值计减少10%，按交易量计下跌3%。报告指出，尽管2020 	@0,5
北京1月14日电(记者李晓喻)中国海关总署14日公布的最新数据显示，2020年中国对《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)其他14个成员国进出口10.2万亿元(人民币，下同)，同比增长3.5%，比同 	@0,4
北京租赁住房建设导则征求意见宿舍型租住房人均不得少于4平方米记者昨天获悉，市住建委已制定《北京市租赁住房建设导则(试行)》(征求意见稿)并面向社会公开征求意见。导则提出，宿舍型租赁住房人均使用面积不得 	@0,1
1月14日电在14日下午举行的商务部例行新闻发布会上，商务部新闻发言人高峰介绍，2020年12月，我国汽车市场继续复苏回升，消费需求稳步扩大。2020年全年，汽车产销降幅收窄至2%以内，新能源汽车产销 	@0,5
北京1月14日电(记者刘育英)据最新发布的数据，受新冠肺炎疫情影响，2020年，中国重点地区快递服务全程时限为58.23小时，较2019年延长2.03小时。在14日举行的一季度例行新闻发布会上，国家邮 	@0,5
中新经纬客户端1月14日电周四，A股三大指数集体低开，震荡回调，沪指基本全天在平盘线下方运行，盘中高点未触及3600点。锂电、光伏、白酒、军工等抱团主线集体大跌，农业、券商板块跌幅居前，部分资金流入半 	@0,0
西宁1月14日电(记者张添福)青海省交通运输厅厅长乌拉孜别克·热苏力汗14日在西宁介绍，“十三五”时期，该省完成交通固定资产投资1649亿元，为“十二五”期的1.5倍，公路通车总里程突破8.5万公里。 	@0,1
石家庄1月14日电(肖光明张帆)1月13日，石家庄市开始建设集中隔离点。中国建筑集团有限公司旗下中建三局集团有限公司、中建七局一公司驻石家庄项目部纷纷发出请战书，希望凭借自身建筑企业的特点与经验，为河 	@0,1
广州1月14日电(方伟彬吁青郑华平)记者14日从广东省高级人民法院获悉，该院与中国人民银行广州分行、广东银保监局、广东省地方金融监管局联合出台《关于全面推进金融纠纷多元化解机制建设的实施意见》(以下简 	@0,0
郑州1月14日电(刘鹏)河南农村公路“百县通村入组”工程又获进展，刚刚过去的2020年，该省农村公路建设完成投资121.5亿元，全省新增1.69万个自然村通上硬化路。河南省政府新闻办14日召开新闻发布 	@0,4
贵阳1月14日电(王俊惠)2021数博会将于5月2629日在贵阳举办，大会仍然沿用“数据创造价值、创新驱动未来”这一主题。在办会的方式和形式上，继续实现“论干结合”“会展结合”“产融结合”，采用线上线 	@0,5
(经济观察)2020年中国外贸凸显六大亮点北京1月14日电题：2020年中国外贸凸显六大亮点2020年中国外贸数据14日出炉。在全球贸易因疫情大幅缩水之际，中国外贸不仅规模逆势增长，质量也明显提升，呈 	@0,4
新华社哈尔滨1月14日电题：科技加持，提升“逆商”——黑龙江高校科研成果转化新观察2020年研发投入4000多万元，北斗导航产品销售量比去年翻了两番，无人农场试点在黑龙江4个农场推进，即将推出新一代北 	@0,3
广东佛山坚持把实体经济作为发展之本，实属不易。这当中，固然有其历史传承，更重要的在于他们不为泡沫、快钱所惑，抵制住了经济发展“脱实向虚”，坚持向实体经济发力聚力，守护壮大了这个发展命脉。从“重实避虚” 	@0,9
央行、银保监会发布的《关于建立银行业金融机构房地产贷款集中度管理制度的通知》自2021年1月1日起实施，对房地产信贷投放尤其是个人按揭贷款的投放有何影响中国证券报记者近期采访了多个城市的银行和地产业人 	@0,1
农业农村部印发《2021年国家动物疫病强制免疫计划》，加快推进“先打后补”工作记者获悉，日前农业农村部印发了《2021年国家动物疫病强制免疫计划》(以下简称《计划》)，指导各级地方农业农村(畜牧兽医) 	@0,4
广州1月14日电(唐贵江黄勇李清湖)记者14日从广东省自然资源厅了解到，2020年广东省不动产登记能力再提升。全省实现一般登记3个工作日内、抵押登记1个工作日内办结，比法定时间(30个工作日)压缩90 	@0,1
为世界经济复苏发展创造更多机遇(和音)阔步行进在全面建设社会主义现代化国家新征程上的中国，必将不断汲取继续前进的磅礴力量，乘势而上铸就新的辉煌伟业，也必将不断为世界经济复苏和全球发展作出新的贡献中国明 	@0,1
(抗击新冠肺炎)拍拜年视频、寄年货礼包浙江温岭暖企措施留人更留心台州1月14日电(范宇斌郑灵芝金云国方媛媛)一边是外地员工回家过年的期盼，一边是依旧严峻的疫情防控形势。为了破解这种“两难”局面，浙江省 	@0,9
新京报快讯(记者张璐)记者今天从通州区六届人大七次会议获悉，目前，位于文化旅游区的北京环球影城主题公园及度假区核心工程全面建设完工，进入开业前的运营准备和密集筹备阶段，迎接今年的启幕。北京环球度假区开 	@0,1
兰州1月14日电(记者魏建军)甘肃省科技厅农村科技处处长王芳14日表示，天津、甘肃东西协作科技帮扶“不打烊”，此次开启线上肉牛养殖培训，将带动农户养殖肉牛积极性，为培育出一批懂技术、善经营、会管理的新 	@0,3
客户端北京1月14日电(记者李金磊)原以为在全球疫情蔓延的冲击下，中国的外贸数据会比较惨，但是2020年中国的外贸却最终交出了一份明显超出预期的成绩单。先来看看这份成绩单：外贸规模再创历史新高1月14 	@0,5
【中国的脱贫智慧】一鼓作气，尽锐出战！宁夏脱贫稳定持续攻坚中央视网消息：宁夏是祖国西部欠发达民族地区，发展不足仍是最大的区情，全区22个县(市、区)中有9个是贫困县，主要集中在西海固地区。脱贫攻坚战以 	@0,4
国家发展改革委有关负责同志就《关于推进污水资源化利用的指导意见》答记者问近日，经国务院同意，国家发展改革委联合九部门印发《关于推进污水资源化利用的指导意见》，国家发展改革委有关负责同志接受采访，回答记 	@0,9
南宁1月14日电(刘长林易叶林)南宁海关1月14日通报，近日，钦州市中级人民法院对南宁海关缉私局隶属钦州海关缉私分局侦办的“2020.1.1”范某某等人走私进口白糖案作出一审判决。法院以犯走私普通货物 	@0,4
广州1月14日电题：广东“万企帮万村”累计帮扶资金逾131亿元粗糙却又不失乡土美感的毛石头外墙，曲折幽深的石子小路，错落有致的古屋建筑……近日，记者走进广东清远英德市浛洸镇鱼咀村，仿佛置身世外桃源。这 	@0,9
1月14日电据国家邮政局网站消息，1月14日，国家邮政局召开一季度例行新闻发布会，发布了2021年邮政快递业更贴近民生七件实事。其中包括进一步提升末端投递服务水平，智能快递箱投递率达到10%以上、快递 	@0,4
1月14日电据国家邮政局网站消息，1月14日，国家邮政局召开一季度例行新闻发布会，发布了2021年邮政快递业更贴近民生七件实事。一是提高建制村快递服务通达率,东部地区基本实现快递服务直投到村，中、西部 	@0,4
西宁1月14日电题：天车“空姐”的“特殊飞行”：为旅客安全出行保驾护航14日8时30分，西宁车辆段客车检修车间台车班组女工铁永丽、王娜戴上安全帽和手套，登上了熟悉的台阶，在20多米的高空开始一天的作业 	@0,4
中新经纬客户端1月14日电恒指小幅上涨，盘中最高触及28408.700点，最低下探28280.090点，截至发稿，恒指涨0.49%，报28375.250点；国企指数涨0.71%，报11264.800点 	@0,1
北京1月14日电(记者李晓喻)中国海关总署14日公布的最新数据显示，2020年中国外贸进出口总值32.16万亿元(人民币，下同)，同比增长1.9%，规模创历史新高。中国也由此成为全球货物贸易唯一实现正 	@0,4
1月14日电在14日国新办举行的新闻发布会上，海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文表示，2020年，中美双边货物贸易总值4.06万亿元，增长8.8%，占同期我国进出口总值的12.6%。其中，对美出 	@0,9
1月14日电据文化和旅游部网站消息，文化和旅游部日前发布公告，取消1家旅行社经营出境旅游业务、注销3家旅行社业务(2021年第一批)。具体如下：根据《旅行社条例》和《中国公民出国旅游管理办法》，自20 	@0,7
以高质量发展为“十四五”开好局(经济形势理性看)2021年，经济工作要围绕构建新发展格局来展开，保持宏观政策连续性、稳定性、可持续性，努力形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡，以高质量发展 	@0,4
1月14日电在14日国新办举行的新闻发布会上，海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文表示，统计数据显示，2020年3月份至去年年底，全国海关共验放出口主要疫情防控物资价值4385亿元。李魁文称，其中 	@0,4
北京1月14日电(杜圭婷王恩博)中国海洋石油集团有限公司(下称“中国海油”)14日宣布，由中国自主研发建造的全球首座十万吨级深水半潜式生产储油平台——“深海一号”能源站在山东烟台交付启航，中国深水油气 	@0,3
1月14日电海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文14日表示，2020年，我国对其他14个RCEP成员国进出口总值10.2万亿元人民币，增长了3.5%，占同期我国进出口总值的31.7%。其中，出口4 	@0,9
1月14日电海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文14日表示，截至13日24时，全国海关共抽样检测进口冷链食品样本1295692个，检出核酸阳性结果47个，其他样本均为阴性。14日上午，国新办就20 	@0,9
1月14日电海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文14日表示，随着以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局加快形成，高水平对外开放不断推进，新的国际合作和竞争新优势不断形成，2021年 	@0,9
山东商河官方回应“公众跟风屯粮”：储备充足，建议合理消费针对近日出现的“面粉价格上涨，公众跟风屯粮”情况，山东省济南市商河县发展和改革局作出回应。1月13日，商河县发展和改革局在其官方微信公号发布消息 	@0,1
新华社开罗1月13日电综述：中国与埃及经贸务实合作疫情下稳中有升中国驻埃及大使馆经商处13日召开线上新闻发布会，回顾中埃2020年经贸合作情况。中国驻埃及使馆公使衔商务参赞韩兵表示，2020年，中国与 	@0,4
1月14日电海关总署新闻发言人、统计分析司司长李魁文14日表示，据海关统计，2020年，我国货物贸易进出口总值32.16万亿元人民币，比2019年增长1.9%。其中，出口17.93万亿元，增长4%；进 	@0,5
客户端1月14日电(李金磊)1月14日，海关总署发布2020年全年进出口数据显示，外贸进出口明显好于预期，外贸规模再创历史新高。据海关统计，2020年，我国货物贸易进出口总值32.16万亿元人民币，比 	@0,5
科创50ETF、新三板基金、公募REITs……在刚过去的2020年，公募基金行业改革创新提速，规模和业绩均表现不俗。Wind资讯统计显示，2020年公募基金存量规模突破18万亿元，同比增长26%，较2 	@0,5
“十三五”期间，西部各省区市深度融入“一带一路”大格局，西部内陆从过去开放的“洼地”变身“高地”，迈出开放新步伐。就在几天前，一架满载13吨集成电路等物品的货机，从西安咸阳国际机场起飞，这也是刚刚成立 	@0,5
外资连续二十五个月增持，业内人士认为——中国债券对外资颇具吸引力中央结算公司最新发布的2020年12月份债券托管量(按投资者)数据显示，境外机构投资者的债券托管量大幅增长，12月份境外机构债券托管面额 	@0,0
近期，世界银行发布最新一期《全球经济展望》报告指出，由于新冠疫情持续蔓延，2021年上半年世界经济仍将处于低迷状态。在13日全球化智库举办的报告研讨会上，世界银行负责人指出，投资下降，债务增长，是目前 	@0,5
天津1月14日电(记者张道正)记者13日夜间从天津市防控指挥部获悉，滨海新区在对某物流公司堆场进口冷链食品进行新冠病毒核酸检测时，发现一进口冷冻带骨牛前四分体外包装样本检测呈阳性。该批货物未流入市场， 	@0,3
北京多家超市可降解塑料袋售价翻倍价格引导顾客大多自备购物袋实习记者杨天悦鹿杨去年12月底开始，北京最严限塑令“京十条”落地，商场、超市等零售业门店禁止使用不可降解塑料袋，鼓励使用可重复利用的购物袋。近 	@0,3
中新经纬客户端1月14日电14日三大股指低开，沪指低开3584.93点，跌幅0.38%；深成指报15283.56点，跌幅0.53%；创业板指报3101.96点，跌幅0.91%。盘面上，光学光电子、保险 	@0,0
1月14日电国家统计局网站14日公布2021年1月上旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况，据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2021年1月上旬与2020年12月下旬相比，3 	@0,5
蓝筹股方面，阿里巴巴SW涨3.57%，报231.800港元，领涨蓝筹股。吉利汽车涨2.29%，报33.450港元；美团W涨2.16%，报302.800港元；腾讯控股涨2.01%，报608.000港元； 	@0,3
14日，市场监管总局官方网站公布：近日，市场监管总局根据举报，依法对唯品会(中国)有限公司、广州唯品会电子商务有限公司涉嫌实施不正当竞争行为立案调查。从业务门类庞杂的互联网巨头，到体量相对偏小的垂直电 	@0,3
以供给创新挖掘潜在需求发于2021.1.18总第981期《中国新闻周刊》中共十九届五中全会公报指出，以创新驱动、高质量供给引领和创造新需求。这个供需关系的新表述，建立在现代经济学理论和经济发展新实践的 	@0,4
(抗击新冠肺炎)山西晋中市市场监管局：严厉打击价格违法行为力保市场供应晋中1月14日电(记者杨杰英张云)1月13日晚，山西省晋中市召开疫情防控新闻发布会，晋中市市场监督管理局党组成员秦晨介绍，1月11 	@0,3
网购“丢件”新骗局：1元买耳机被骗4000元警方提醒：遇到网购订单异常或客服退款电话时，一定不要听信包裹显示正在派送，却突然接到备注为“物流快递”的号码来电：“不好意思，你的包裹在配送途中压坏了，要不 	@0,3
中新经纬客户端1月14日电美东时间周三，道指微跌0.03%，纳指涨超50点，美股大型科技股表现强势。美股新能源汽车方面，特斯拉涨0.59%，蔚来汽车涨0.15%，小鹏汽车跌4.92%，理想汽车跌3.2 	@0,0
海关部门推出政策“组合拳”，外贸企业转变发展路径——得了“及时雨”添了竞争力(构建新发展格局·关注外贸企业开拓国内市场③)2020年以来，各地海关部门出台政策，支持外贸企业转变发展路径，实现国内国际市 	@0,5
2020年我国汽车产销均超过2500万辆车市复苏消费升级(新数据新看点)1月13日，中国汽车工业协会发布的统计数据显示，2020年，我国汽车产销分别完成2522.5万辆和2531.1万辆，同比分别下降 	@0,5
湖北十堰：“团团直播”催生工作新格局“我们武当蜜橘产自南水北调中线工程源头——丹江口库区，是国家地理标志保护产品，圆润金黄、皮薄肉嫩、酸甜可口。”日前，在团湖北省十堰市委组织下，该市10名青年网红主播 	@0,5
深圳机场2020年客货运排名同时跻身全国前三广州日报讯（全媒体记者王纳通讯员石道雄、叶丹、郑理华、殷亨通摄影报道）昨日，记者从深圳机场获悉，该机场全年客货运排名首次同时跻身全国机场前三，其中货运业务逆 	@0,4
可转债市场分化加剧“债中茅台”英科转债一度突破3000元广州日报讯（全媒体记者林晓丽）素有“债中茅台”之称的英科转债（123029.SZ），债券价格屡破新高，1月13日，英科转债继续上涨，盘中价格一度 	@0,0
2020年车市放榜：前三强很稳，韩系车掉队去年哪家车企跑赢大市、哪家掉了队有了定论。乘联会发布的统计数据显示：去年1~12月国内狭义乘用车零售累计达到1928.8万辆，同比下滑6.8%。其中，2020 	@0,5
2020年车市放榜：前三强很稳，韩系车掉队去年哪家车企跑赢大市、哪家掉了队有了定论。乘联会发布的统计数据显示：去年1~12月国内狭义乘用车零售累计达到1928.8万辆，同比下滑6.8%。其中，2020 	@0,5
奢侈品电商第一股寺库宣布拟退市净利润营收多个季度下滑文/广州日报全媒体记者倪明中国奢侈品电商第一股寺库近日宣布拟从纳斯达克退市。在寺库发布的多份财报数据显示，其净利润和营收已多个季度出现下滑，趣店入股 	@0,3
国美App改名“真快乐”转型娱乐电商尚待考验广州日报讯（全媒体记者倪明）1月12日，国美App迎来了新年第一次的版本更新，App名字改成“真快乐”。这是2020年6月，国美创始人黄光裕假释后，国美的首 	@0,3
人，诗意并智慧地栖居“智慧城市”从技术出发，正悄然改变社会风气和生活习惯文/图广州日报全媒体记者钟达文、周伟力清晨7点，小张起床，站在浴室的智能体重秤上，面前的“魔镜”便显示出了体重、血压健康信息，待 	@0,1
北京晒出“十三五”文化产业成绩单；2019年，文化产业增加值占GDP比重达到9.4%北京上市文化企业占全国三成“十三五”期间，在中国省市文化产业发展指数、文化消费指数及文化产业高质量发展指数排名中，北 	@0,5
从付费听歌到“虾米之死”当听到虾米音乐将退出历史舞台的消息后，ColorfulBar和LongTravel乐队经纪人叶比比的心里颇为难过。2012年，他读高中时就开始用虾米了。他欣赏这款APP的独立与 	@0,3
“秃”然崛起的“脱发经济”，背后乱象需警惕近年来，脱发逐渐成为人们热议的话题。为了维护形象，有人购买防脱洗发水、生发液等产品，有人选择戴假发，有人选择植发，由此带动“脱发经济”崛起。不过，业内人士指出 	@0,9
【经济观察】房贷踩“刹车”，对房价影响几何近日，央行联合银保监会发布《关于建立银行业金融机构房地产贷款集中度管理制度的通知》。对商业银行的房地产贷款划出了2条红线，一条是房地产贷款占比上限，一条是个人 	@0,1
加强区域合作长沙粤港澳科创产业园开园科技日报讯（记者俞慧友通讯员潘攀吴辉）深度融入粤港澳大湾区建设，加强区域合作发展。2020年12月30日，粤港澳科创产业园在长沙开园，并发布了园区建设规划。据规划， 	@0,4
北京首钢AI园加速区预计2021年一季度交付科技日报讯（记者华凌）1月5日，记者从北京市石景山区两会获悉，中关村（首钢）人工智能创新应用产业园（简称首钢AI园）启动区800平方米的精煤车间已完成项目改 	@0,4
靠奶粉撑起近半业绩孩子王冲刺创业板近日，孩子王儿童用品股份有限公司（以下简称“孩子王”）更新了招股书，并对深交所创业板问询函作出回复。根据孩子王披露的最新的业绩，2020年1月9月，公司营业收入58. 	@0,3
市值已破千亿港元联想集团要回科创板！科创板将再添一家重磅科技公司，这次是全球PC出货量第一的联想集团。联想集团（00992.HK）1月12日晚间公告，董事会已批准可能发行中国存托凭证（CDR）、并向上 	@0,3
资本市场“成都军团”新年第一股！纵横股份科创板IPO注册获通过1月13日，证监会官方微博发布消息称，同意包括成都纵横自动化技术股份有限公司（以下简称“纵横股份”）在内的4家公司科创板IPO注册。根据“ 	@0,5
白酒股可能会面临一个阶段性的调整12日，招商中证白酒指数基金公布了一些最新的数据，这些数据引起了达哥的注意。接下来一段时间，白酒股可能会面临一个阶段性的调整了。虽然我依然中长期看好白酒行业，但如果陷入 	@0,0
“十四五”成都首个市属国企诞生1月13日，成都设计咨询集团以30亿元注册资本在成都东部新区完成工商注册，这也是成都东部新区截至目前注册资本最大的总部企业。成都设计咨询集团是成都市政府出资注册成立的国有 	@0,9
央行宣布信用卡透支利率由发卡机构与持卡人自主协商确定取消上限和下限管理信用卡透支利率松绑银行按兵不动上周，央行下发《中国人民银行关于推进信用卡透支利率市场化改革的通知》，宣布自2021年1月1日起，信 	@0,0
央行宣布信用卡透支利率由发卡机构与持卡人自主协商确定取消上限和下限管理信用卡透支利率松绑银行按兵不动上周，央行下发《中国人民银行关于推进信用卡透支利率市场化改革的通知》，宣布自2021年1月1日起，信 	@0,0
“小杜”仿“小度”百度获赔55万本报讯（记者朱健勇）因认为北京子乐科技有限公司（下称子乐公司）生产、销售的杜丫丫学习机中突出使用“小杜”指代其产品，并使用“xiaoduxiaodu”语音指令进行唤醒和 	@0,3
国际支付巨头全资控股国付宝PayPal会冲击中国现有移动支付市场格局吗本报讯（记者程婕）昨日，北京青年报记者从天眼查发现，近日国付宝信息科技有限公司发生工商变更，原持股30%的股东国富通信息技术发展有 	@0,3
香港1月13日电(记者史冰筠)盈富基金管理人道富环球13日公布，盈富基金将于2021年1月14日起恢复对属于恒生指数成份股公司的受制裁实体进行投资。因美国政府的禁令，道富环球曾在1月11日宣布不再将盈 	@0,0
香港1月13日电(记者史冰筠)2021亚洲金融论坛策划委员会主席、渣打香港行政总裁禤惠仪13日表示，预测今年全球经济增速有望达到4.5%5%，香港经济平稳恢复，可增长约4%。禤惠仪是在出席第14届亚洲 	@0,4
广西凭祥1月13日电(记者黄艳梅)广西凭祥市官方13日介绍，作为中越边境最大的口岸城市，凭祥市全力守好国门防线，至今保持新冠肺炎疫情“零确诊”“零感染”。该市多措并举，稳住外贸基本盘并实现了逆势增长。 	@0,4
福州1月13日电(记者龙敏)中国印尼“两国双园”项目合作备忘录日前签署。福建省商务厅13日通报，明确以福州市福清元洪投资区作为中方合作园区，以印尼民丹工业园、阿维尔那工业园和巴塘工业园为印尼方合作园区 	@0,1
重庆1月13日电(记者钟旖)全球知名房地产咨询投资机构第一太平戴维斯13日发布《2020年重庆房地产市场回顾及未来展望》报告。报告显示，2020年甲级写字楼市场租金降幅同比明显收窄，写字楼空置率创十年 	@0,1
北京1月13日电(记者陈溯)记者13日从中国国家粮食和物资储备局获悉，中国国家发展和改革委员会主任何立峰在近日召开的全国粮食和物资储备工作视频会议中表示，扎实做好2021年粮食和物资储备工作，持续增强 	@0,0
海口1月13日电(王子谦李佳臣)2020年，海南省跨境电商业务高速发展。海口海关13日公布数据显示，海口海关所属马村港海关共监管放行跨境电商网购保税进口申报清单125.5万单、总货值达5.26亿元，同 	@0,5
武汉1月13日电(梁婷罗应尧)2020年湖北对外贸易逆势增长，其中跨境电商进出口额达24.5亿元(人民币，下同)，同比增长92.4%。2021年湖北商务(招商)工作电视电话会议13日在武汉举行，记者获 	@0,5
福州1月13日电(郑江洛)为统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，福州市政府办公厅日前出台《关于做好2021年春节期间稳生产稳用工的通知》(下称《通知》)。通过发放企业春节期间连续生产稳定用工奖补，保障 	@0,4
北京1月13日电(记者陈溯)记者13日从中国国家粮食和物资储备局获悉，12日召开的全国粮食和物资储备工作视频会议提出，“十四五”时期是粮食和物资储备安全重要性的凸显期，要加快构建更高层次、更高质量、更 	@0,0
“海外代购”美妆可能只是在华强北转了一圈华强北超6亿元走私案折射了什么新华社深圳1月13日电题：“海外代购”美妆可能只是在华强北转了一圈华强北超6亿元走私案折射了什么新华社“新华视点”记者王丰、孙飞“ 	@0,3
近日，商务部等12部门印发《关于提振大宗消费重点消费促进释放农村消费潜力若干措施的通知》(简称“通知”)，从稳定和扩大汽车消费、促进家电家具家装消费、提振餐饮消费、补齐农村消费短板弱项、强化政策保障等 	@0,5
重庆1月13日电(记者刘贤)重庆市经济和信息化委员会13日向媒体公布2020“智造重镇”建设十大亮点。其中，集成电路和新型显示的两个“全产业链”引人瞩目。中国老工业基地之一的重庆近年来在其厚重产业基础 	@0,5
【现象】进入冬季，来自西伯利亚的寒潮席卷我国大江南北，不少地方遭遇“断崖式降温”。然而凛冽寒风之中，各大商家却摩拳擦掌、各大零售超市一片火热。最近，不少饮料巨头纷纷入局热饮市场，加大产品研发力度、布局 	@0,9
北京1月13日电(记者闫晓虹)中国汽车工业协会13日称，整体来看，2020年四季度汽车产业运行状态良好，且未来存在持续向好的可能性。按照汽车产业景气评价指标体系，研究结果表明：2020年四季度，中国汽 	@0,5
北京1月13日电(记者闫晓虹)中国汽车工业协会预计，2021年中国汽车工业将实现恢复性正增长，新能源汽车有望同比增长40%。据介绍，2020年中国汽车市场逐步复苏，全年产销增速稳中略降，基本消除了疫情 	@0,5
拉萨1月13日电(赵朗)西藏全区税务工作会议13日在拉萨召开，会上公布“十三五”期间，西藏新增减税降费达1051亿元(人民币，下同)。当天会议总结了“十三五”时期和2020年西藏税收工作，研究了“十四 	@0,0
(抗击新冠肺炎)北京科兴中维：超700万剂灭活疫苗已供应各省北京1月13日电(记者应妮)北京科兴中维生物技术有限公司(下称北京科兴中维)董事长尹卫东13日在北京介绍，截至1月10日，该公司新冠灭活疫苗 	@0,4
北京1月13日电(记者闫晓虹)中国汽车工业协会13日发布2020年汽车工业经济运行情况：2020年中国汽车产销2522.5万辆和2531.1万辆，同比下降2.0%和1.9%，与上年相比，分别收窄5.5 	@0,5
北京1月13日电(记者刘育英)中国工业和信息化部13日对外发布的《工业互联网创新发展行动计划(2021—2023年)》提出，支持工业企业建设5G全连接工厂。到2023年，在10个重点行业打造30个5G 	@0,3
舟山1月13日电(记者林波)1月13日，利比里亚籍海岬型散货船“艾尔斯”轮在浙江省舟山市岱山鼠浪湖北锚地接受了浙江自贸区中石油燃料油有限责任公司500吨低硫保税船用燃料油补给。这是舟山首单北部港区保税 	@0,4
西宁1月13日电(文思睿)13日，青海广播电视台与北京字节跳动公司举行新媒体孵化园签约及揭牌仪式。这是继与广东、云南、浙江、山东、山西、黑龙江签约新媒体孵化园后，北京字节跳动公司在西北地区确定的首家合 	@0,3
新增贷款目标达成有力支持经济发展——透视2020年我国金融数据新华社北京1月13日电题：新增贷款目标达成有力支持经济发展——透视2020年我国金融数据中国人民银行日前发布的数据显示，2020年我国人民 	@0,4
西宁1月13日电(孙睿吉海坚)记者13日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下简称“青海油田”)获悉，青海油田今年第一口天然气预探井台西2井已钻至井深586米，进入二开阶段。该井提前开钻，旨在为 	@0,0
北京1月13日电(记者杜燕)为积极做好外来务工人员在京过年的服务保障工作，进一步稳定劳动关系，今天，北京市人力资源和社会保障局表示，该局会同市总工会、市企联/企业家协会、市工商联联合发布《关于做好外来 	@0,3
广州1月13日电(方伟彬)广东省道路交通安全工作联席会议13日在广州召开全省电视电话会议，研究部署2021年广东省春运道路交通安全管理工作。会议指出，广东是全国春运的主战场。今年春运该省旅客发送量预计 	@0,4
北京1月13日电(记者杜燕)2020年前11个月，北京金融街金融业实现收入10831.9亿元，同比增长2.0%，占全市金融业收入的41.95%；实现利润4502.4亿元，同比增长12.1%，占全市金融 	@0,1
合肥1月13日电(赵强杨帅)13日，芜湖宣州机场迎来投运前的重要时刻——一架中国东方航空公司空客A320型客机飞抵，圆满完成机场建设工程验证试飞任务，为机场开航投运奠定了坚实基础，标志着芜湖宣州机场已 	@0,3
石家庄1月13日电(黄歆尧)自2日河北石家庄新增一例本地新冠肺炎确诊病例以来，目前河北本轮疫情防控形势严峻。12日，石家庄、邢台、廊坊3市全域实行封闭管理。为确保抗疫物资供应，河北省多家企业加班加点， 	@0,5
北京1月13日电(记者于立霄)全国超过四分之一的广播电视和网络视听创收来自北京。北京市文化产业增加值占GDP比重保持增长态势，2019年占比达到9.4%，比“十二五”期末提高1个百分点，始终居于全国首 	@0,5
福建一濒临绝境民企“起死回生”折射“法治是最好营商环境”新华社福州1月13日电题：福建一濒临绝境民企“起死回生”折射“法治是最好营商环境”岁末年初，福建爱乐投资有限公司拿到福建古田县政府支付的最后一笔 	@0,4
北京1月13日电(记者陈溯)2020年中央经济工作会议聚焦发力农业“芯片”，提出要“打一场种业翻身仗”，对中国农业现代化提出更高要求。如何打好种业“翻身仗”中国农业农村部13日对外介绍具体措施。“种业 	@0,4
长沙1月13日电(记者鲁毅)4家湘企位列全球工程机械制造业企业50强榜单，电力机车产品市场份额全球第一，航空动力产业主导产品中国市场占有率75%以上……1月13日，在长沙举行的湖南省制造强省建设工作会 	@0,3
北京1月13日电(记者赵建华)财政部13日公布，支持采用普通合伙或者特殊普通合伙形式的会计师事务所先行试点，在中国(北京)自由贸易试验区(下称北京自贸试验区)设立一家分所，允许其使用含“北京自贸试验区 	@0,3
贵阳1月13日电(王俊惠)贵州省2008年率先在中国启动农村危房改造试点，12年来累计实施农村危房改造约330万户。2016年以来，贵州全省192万户建档立卡农户住房安全得到全覆盖保障。贵州圆满完成了 	@0,1
郑州1月13日电(刘鹏)自新冠肺炎疫情暴发以来，中国产粮大省河南守好“米袋子”“菜篮子”应对疫情考验。2020年以1365.16亿斤的粮食总产再夺丰收，亦对全国粮食增产贡献率达23.07%。“‘米袋子 	@0,5
沈阳1月13日电(王景巍)13日下午，在沈阳市政府召开的第27场新闻发布会上，市工信局副局长杨栋表示，沈阳全力保障企业供应链，防疫物资生产企业供应充足。截至目前，沈阳市重点监测的防疫物资生产企业共有7 	@0,3
沈阳1月13日电(王景巍)13日下午，在沈阳市疫情防控第27场新闻发布会上，市工信局副局长杨栋表示，疫情发生后，沈阳全力保障企业供应链，已为17户企业解决22个问题。据悉，本次疫情发生后，沈阳针对疫情 	@0,5
太原1月13日电(高雨晴)2020年，能源大省山西退出煤炭产能4099万吨/年，“十三五”期间，该省60万吨/年以下煤矿全部退出，“僵尸企业”全部出清。记者13日从山西省能源局获悉，该省2020年退出 	@0,4
海口1月13日电(黄艺)记者13日从2021年海南省交通运输工作会议获悉，海南从“海陆空”多方面推动自贸港建设早期安排落地见效，促进交通运输往来自由便利。海南省交通运输厅厅长邓小刚介绍，“十三五”期间 	@0,4
南宁1月13日电(记者林浩)为加快推进中国(广西)自由贸易试验区建设，广西日前印发《推进中国(广西)自由贸易试验区制度创新的指导意见》(以下简称《意见》)。中国(广西)自贸试验区建设指挥部副指挥长、广 	@0,3
北京1月13日电(记者王恩博)新冠肺炎疫情并未影响中国对外直接投资平稳健康发展。13日在北京发布的《企业海外发展蓝皮书：中国企业海外发展报告(2020)》指出，中国企业正在向全球产业链高端布局发力，中 	@0,3
银保监会出台消费金融公司监管评级办法新华社北京1月13日电（记者李延霞）记者13日从中国银保监会获悉，为健全消费金融公司风险监管制度体系，强化分类监管，推动消费金融公司持续健康发展，银保监会近日出台了 	@0,0
保险资管公司迎来分类监管新华社北京1月13日电（记者谭谟晓）为加强对保险资产管理公司的监管，促进保险资产管理行业合规稳健经营和高质量发展，银保监会日前发布《保险资产管理公司监管评级暂行办法》。据介绍， 	@0,0
央行开展20亿元逆回购操作新华社北京1月13日电（记者张千千、吴雨）中国人民银行13日以利率招标方式开展了20亿元的7天期逆回购操作。当日有100亿元逆回购到期，央行实现净回笼80亿元。央行发布公告称 	@0,0
北京1月13日电(记者杜燕)北京倡导包括外来务工人员等职工群众在京过年。那么，春节期间，加班工资怎么算今天，北京市人力资源和社会保障局强调，对于用人单位安排职工在春节和休息日加班的，要依法支付加班工资 	@0,3
央视网消息：国家粮食和物资储备局表示，从储备到供应，从市场到价格，国家采取了一系列有效措施，目前国内粮食市场供应充足，春节粮油供应有保障。2020年，国家粮食和物资储备局会同多个部门灵活把握政策性粮食 	@0,0
北京1月13日电(记者陈溯)2020年，中国脱贫攻坚取得决定性胜利，2021年，中国再出发，将脱贫攻坚全面转向乡村振兴。中国农业农村部13日对外介绍了打赢脱贫攻坚战之后的具体工作安排。当天，在国新办举 	@0,4
央视网消息：目前，新冠疫情仍在全球蔓延，全球的粮食系统都面临着严峻的考验。那么今年，我国的粮食安全有没有保障春节将至，粮油年货供应是否充足对于这些问题，国家粮食和物资储备局相关负责人在昨天(12日)给 	@0,0
全国累计收购秋粮1.1亿吨同比增加500万吨收购市场红火优质优价特征突出央视网消息：聚焦中国经济，国家粮食和物资储备局昨天(12日)发布，全国秋粮收购过半，收购进度快于上年。截至目前累计收购秋粮1.1 	@0,0
我国保存种质资源总量突破52万份位居世界第二央广网北京1月12日消息(记者朱敏)据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，数据显示，我国保存种质资源总量突破52万份，位居世界第二。“十四五”时期 	@0,0
义乌一企业的纸质吸管生产线。王刚摄义乌1月13日电(记者奚金燕)随着中国多地升级版“限塑令”1月1日落地实施，不少消费者喝“今年第一杯奶茶”时发现，一次性塑料吸管已悄然换成纸吸管。2020年1月，中国 	@0,9
上海1月13日电(记者李佳佳)麦肯锡全球研究院(MGI)与麦肯锡中国区13日发布的全新报告《中国的技能转型：推动全球规模最大的劳动者队伍成为终身学习者》显示，随着数字化和自动化技术在中国及全世界广泛普 	@0,3
北京1月13日电(记者杜燕)自2021年1月起，北京市城镇职工基本医疗保险单位缴费比例由10.8%降至9.8%，进一步减轻用人单位缴费负担。今天，北京市医疗保障局介绍，该局与市财政局日前联合印发《关于 	@0,0
广州1月13日电(记者程景伟)广州市农业农村局13日消息称，截至目前，广州市共获批创建15个省级现代农业产业园，数量广东全省第一，其中广州市从化区现代农业产业园获批纳入国家现代农业产业园创建管理体系。 	@0,3
呼和浩特1月13日电(记者李爱平)13日，记者从内蒙古自治区交通运输厅获悉，2021年全年，内蒙古力争完成公路水路交通运输固定资产投资400亿元以上，公路建设规模1.3万公里，建设农村牧区公路7000 	@0,4
新华社洛杉矶1月12日电专访：科技创新引领中国走近世界舞台中央——访美国消费技术协会主席2021年美国拉斯维加斯消费电子展(CES)11日在线上开幕。这是CES创办50多年来首次以网络虚拟形式举办。展 	@0,3
新华社杭州1月13日电(记者岳德亮)浙江省政府近日决定加快“企业码”建设和应用，构建全天候全方位全覆盖全流程服务企业长效机制，深化企业服务的“最多跑一次”。据了解，“企业码”的特征是以二维码为标识，以 	@0,3
新华社北京1月13日电记者从国务院国资委了解到，科技部、国资委日前举行会商会议，签订新一轮战略合作协议，进一步支持推动中央企业科技创新。双方商定，紧紧围绕提升企业自主创新能力、加快促进科技自立自强，进 	@0,3
新华社海口1月13日电(记者吴茂辉、张鑫超)13日上午，海南自由贸易港2021年首批建设项目集中开工，共开工项目139个，总投资419亿元，其中2021年计划投资135亿元。此次开工的项目类型涵盖产业 	@0,4
临沧1月13日电(韩帅南)来自云南省临沧市的佤族、拉祜族、傣族等多个少数民族民众13日载歌载舞，共同庆祝中缅国际大通道墨(墨江)临(临沧)高速公路试通车。墨临高速公路串连云南省6个市(州)，辐射18个 	@0,4
上海1月13日电(记者陈静)记者13日获悉，刚刚过去的2020年，上海知名闹市商圈——南京西路商圈高端商务商业集聚带全年实现税收总收入达279.42亿元(人民币，下同)，销售额增幅领跑保持上海中心城区 	@0,5
海南洋浦1月13日电(凌楠)1月13日，海南自由贸易港建设项目2021年度第一批集中开工仪式洋浦分会场活动举行，共10个项目集中开工建设，总投资43.75亿元，其中：政府投资项目3个，社会投资项目7个 	@0,4
海口1月13日电(王子谦王晓飞)海南“十三五”建设发展辉煌成就第三场主题新闻发布会13日举办。记者从会上获悉，海南“十三五”期间产业结构持续优化，非房地产投资大幅增加，经济增长动能实现有效转换。“海南 	@0,3
中新经纬客户端1月13日电周三，A股三大指数集体震荡走低，白酒、军工、锂电、光伏等高位抱团板块集体下挫，券商股跌幅居前，未能持续走强；5G、半导体等科技方向发力。两市成交额连续八个交易日超万亿元，个股 	@0,0
海口1月13日电(王子谦王晓飞)海南省商务厅副厅长彭伟13日在参加该省“十三五”建设发展辉煌成就第三场新闻发布会时称，海南离岛免税销售额持续快速增长，已成为海南消费增长新动力。他说，近三年来海南离岛免 	@0,3
海口1月13日电(王晓飞王子谦)海南“十三五”建设发展辉煌成就第三场新闻发布会13日在海口举办。海南省商务厅副厅长彭伟介绍，该省实际利用外资连续三年翻番，外资行业结构不断优化，外资来源日趋多元化。他介 	@0,3
呼和浩特1月13日电(记者张林虎)13日，记者从内蒙古自治区人力资源和社会保障厅获悉，截至2020年12月底，内蒙古参加城镇职工基本养老保险、失业保险、工伤保险人数分别达到785.9万人、276.5万 	@0,0
上海1月13日电(记者缪璐)上海财经大学应用统计研究中心和上海社会调查研究中心上财分中心13日发布的“2020年第四季度上海财经大学上海市社会经济指数系列”显示，2020年第四季度上海市消费者购房意愿 	@0,4
海口1月13日电(尹海明凌楠)1月13日，海南自贸港2021年第一批集中开工139个项目，总投资419亿元人民币。本次集中开工的项目涵盖产业发展、基础设施提质升级、民生公共服务等领域。其中，产业发展项 	@0,4
半月谈评论员刘芳洲陈一帆从门庭若市到鲜有问津，从一间难求到降价招租，这是2020年大部分城市写字楼面临的现状。据多家媒体报道，疫情期间，国内一二线城市写字楼空置率大幅攀升。写字楼一边作为亮眼地标刷新城 	@0,1
遇见你丨用木头造“嫦娥五号”快来看看“现代鲁班”！这位年轻的小木匠叫安旭，今年25岁。去年12月17日，安旭在短视频平台上发布了一条与众不同的视频。2020年12月17日嫦娥五号探测器完成任务、顺利返 	@0,5
北京1月13日电(记者庞无忌)13日上午，广州市人民政府(“广州市政府”)与新世界发展有限公司(“新世界集团”)签订《战略合作协议》暨新世界中国地产有限公司总部落户广州揭牌活动在广州周大福金融中心举行 	@0,3
在决胜全面建成小康社会的历史进程中，我们党把改善民生、增进人民福祉作为一切工作的出发点和落脚点，切实保障人民健康，坚定维护人民利益，坚决打赢脱贫攻坚战。决胜全面建成小康社会需要全体中华儿女撸起袖子加油 	@0,5
向培训机构或健身房买课后，却遭遇商家倒闭或“跑路”，消费者该如何维权呢按照以前合同法的相关规定，解除合同的时候需要履行通知义务，把守约方解除合同的意愿通知到违约方。但今年1月1日起施行的民法典有明确规 	@0,3
杭州1月13日电(张煜欢)13日记者从《杭州市基本医疗保障办法》新闻发布会上获悉，该市将职工医保参保单位和灵活就业人员缴费比例分别调低1.8%和1%，预计每年为杭州全市参保单位减免职工医保费近50亿元 	@0,0
呼和浩特1月13日电(记者张林虎)“2020年，内蒙古城镇新增就业23.22万人，完成年度目标的105.5%，全区就业局势保持总体稳定、好于预期。”13日，内蒙古自治区人力资源和社会保障厅副厅长李文钢 	@0,5
马鞍山1月13日电(刘鸿鹤朱玥唐和平)1月13日9时30分，随着位于安徽马鞍山的巢马城际铁路马鞍山长江公铁大桥主桥4号墩第一根平台钢管桩插打，标志着由中铁大桥院设计、中铁大桥局承建的巢马城际铁路正式开 	@0,1
(经济观察)“轨道上的福建”初步形成福州1月13日电(记者龙敏)随着衢(州)宁(德)铁路、福(州)平(潭)铁路去年开通运营，“轨道上的福建”初步形成。如今，福建在全国率先实现设区市动车环闽运营，福州、 	@0,1
中新经纬客户端1月13日电13日两市开盘后一度小幅拉升，沪指最高拉升至3622.35点，随后市场震荡走弱，三大指数先后翻绿。截至午间收盘，沪指报3605.33点，跌幅0.08%；深成指报15444.1 	@0,0
成都1月13日电(记者贺劭清)采用西南交通大学原创技术的世界首条高温超导高速磁浮工程化样车及试验线13日在四川省成都市正式启用。这标志着高温超导高速磁浮工程化研究从无到有的突破，具备了工程化试验示范条 	@0,3
1月13日电农民通过电商卖农产品，实际收入增加了吗在国新办13日上午举行的新闻发布会上，农业农村部发展规划司司长曾衍德对此进行了回应。曾衍德称，农村电商现在是扩大农产品销售的一种形式，对增加农民收入带 	@0,3
1月13日电十四五期间如何保证粮、棉、油、糖、肉等重要农产品的供给安全在13日国新办举行的新闻发布会上，农业农村部发展规划司司长曾衍德表示，保障重要农产品的有效供给，这是农业农村部门的重点工作，也是农 	@0,0
2020年，经新疆阿拉山口站进出口中欧(中亚)班列增长40.1%班列在这里高效通关(构建新发展格局·一线看外贸)2020年，新疆阿拉山口口岸对外贸易逆势上扬：阿拉山口站进出口过货量累计完成1500万吨 	@0,4
践行习近平新时代中国特色社会主义经济思想的典型——对广东佛山的调查与思考编者按近年来，各地学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义经济思想，取得一定成绩，但也存在学而不透、学而不用等现象，有的甚至搞形式主 	@0,3
前不久，一段热舞视频引发不少人的围观和讨论。跳舞的不是人类，而是著名机器人公司旗下的几款机器人，继后空翻、户外奔跑后，它们挑战起了更高难度的舞蹈动作。没有四肢僵硬感，动作与音乐节奏之和谐让人惊呼，以至 	@0,5
调查|社区团购曝品控隐忧：599元买阿玛尼手表，难验真身一地鸡毛过后，社区团购又幻化出美丽气泡。而杨同(化名)一行人，正沉浸在收获“烧钱补贴”的好时光，这也成了他们唯一可以捕捉巨头存在以及角力的线索。 	@0,3
中新经纬客户端1月13日电恒指高开0.12%，报28309.320点，创近11月新高；国企指数涨0.22%，报11242.460点，创近11月新高；红筹指数涨0.44%，报4006.200点；大市成交 	@0,1
中新经纬客户端1月13日电13日三大股指纷纷高开，沪指高开3613.28点，涨幅0.14%；深成指报15491.07点，涨幅0.2%；创业板指报3180.75点，涨幅0.01%。盘面上，建材、航天装备 	@0,0
拉萨1月13日电(记者贡桑拉姆)1月12日即藏历十一月二十九日，也是西藏日喀则市“农事新年”的“古突之夜”。当日，中国铁路青藏集团有限公司拉萨车务段日喀则站(以下简称：日喀则站)迎来客流小高峰，日发送 	@0,3
据新华社北京1月12日电(记者吴雨)近日，中国人民银行发文取消了信用卡透支利率上限和下限管理，引起消费者关注。信用卡透支利率“松绑”将对你我生活有何影响又将给信用卡行业带来哪些变化信用卡透支利率全面“ 	@0,0
中新经纬客户端1月13日电美东时间周二，美三大股指集体收涨。新能源车板块表现强势，小鹏汽车涨超20%。银行板块普遍上涨。高盛收涨2.9%，美国银行收高1.8%，摩根大通收高1.6%。新能源车股多数收涨 	@0,0
——疫情冲击下的航空租赁产业状况调查受新冠肺炎疫情影响，航空产业链遭受较大冲击。作为产业链重要环节的航空租赁业，也正在承受资产端与金融端的双重挤压，目前面临的问题主要是租金延收导致经营和现金流出现压力 	@0,5
1月1日起，公众可以直接使用财政电子票据作为报销凭证——财政电子票据全面推开了吗每当大家去医院就医，或者开学季交学费时，往往都会收到一张票据，这就是财政票据。它是行政事业单位的收款凭证，主要用于征收政 	@0,3
重大项目密集开工释放哪些信号新年伊始，多地发力稳投资，一批重大项目进入了密集开工期。1月4日，新年首个工作日，上海64个重大项目集中开工，涵盖集成电路、生物医药、人工智能、在线新经济、航空航天及租赁住 	@0,1
房地产发展，落脚点是民生“促进住房消费健康发展”“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，租购并举、因城施策，促进房地产市场平稳健康发展”“有效增加保障性住房供给，完善土地出让收入分配机制，探索支持利用 	@0,1
海外仓，打通跨境物流“最后一公里”中国海关总署最新数据显示，2020年通过海关跨境电子商务管理平台验放进出口清单24.5亿票，同比增长63.3%。随着跨境电商迅速发展，中国企业加快搭建包括海外仓在内的 	@0,5
中国已有超过7.3万家无人经济相关企业——你上班的办公楼有“无人货架”吗天眼查日前发布的《天眼查大数据：“新基建”激活新经济市场主体》显示，零售、餐饮、娱乐、健康等消费场景下，不需要导购员、收银员、咨 	@0,5
互联网平台企业要严格遵守“九个不得”社区团购，“退烧”后咋办（网上中国）低价倾销、垄断协议、虚假宣传……为规范社区团购发展，国家市场监管总局联合商务部日前召开规范社区团购秩序行政指导会，要求互联网平台 	@0,3
互联网平台企业要严格遵守“九个不得”社区团购，“退烧”后咋办（网上中国）低价倾销、垄断协议、虚假宣传……为规范社区团购发展，国家市场监管总局联合商务部日前召开规范社区团购秩序行政指导会，要求互联网平台 	@0,3
网上买菜“被贷款”，商家的算盘不能打得这么响近日，有用户吐槽，自己在不知情的情况下被美团外卖和美团买菜分别开通金融服务即“美团月付”，欠款100多元。不少网友表示，也曾有过类似经历。记者了解到，“美团 	@0,3
司法为创新护航：华为被侵权一审获赔1000余万新兴领域科学技术密集度高，知识产权敏感性大，在这个属于“知识经济前沿高地”的领域，知识产权遇到的纠纷也越来越多。华为技术有限公司就遭遇了一次烦恼。华为公司 	@0,5
落实投资7700亿，水利建设为稳投资保增长发挥重要作用记者1月12日从水利部了解到，2020年，全国水利系统克服新冠肺炎疫情和多流域发生严重洪涝灾害的影响，因时因势调整工作着力点和应对举措，千方百计稳 	@0,5
技术“一步到位”杂交小麦育种产业化再下一城种植杂交小麦被认为是今后大幅提升全球小麦产量的首选途径之一。据预测，如果杂交小麦推广应用达到杂交水稻同等水平，我国每年可新增小麦产量约1200万吨（按照中国小 	@0,0
对核心资产的牛市我们要充满信心之前，我们还在感叹，沪指3600点无功而返，结果昨日就突破了，而且创出了近5年来的新高。之前，很多人还在怀疑，机构抱团要瓦解了，龙头股要不行了。结果昨日，龙头股强势反扑。 	@0,0
道歉当企宣全棉时代的“聪明”用错地方从拍视频广告到几度道歉，都只把用户当成逐利的对象，而不是与用户建立真正平等互利的关系。几天前，全棉时代为侮辱女性的广告致歉，原以为事已至此，没想到还会“梅开二度”， 	@0,3
高新区全国首批试点“金熊猫创新积分”制中小企业可以得到这些帮助如何加快提升企业技术创新能力、精准促进各类创新要素向企业集聚，这是当前科技创新驱动高质量发展的难点所在。1月12日，成都商报红星新闻记者从 	@0,3
“降价约两三成，这才是正常价位”近日，车厘子价格腰斩登上微博热搜。不少网友好奇，车厘子自由，今年可以实现了吗1月11日，成都商报红星新闻记者走访了成都部分菜市场、商超以及批发市场发现，车厘子降价大约两 	@0,5
文旅+剧本杀成都新风口青城山这家店背后的产业链剧本中被玩家盛赞的服装，是和专业的汉服制作者进行合作的结果。能够迅速将玩家带“入戏”的NPC（非玩家控制角色），大多数是经过系统培训的专业演员。该店推出的 	@0,7
上海1月12日电(记者缪璐)胡润研究院联合华祥苑12日发布的《华祥苑·华茶·2020胡润世界500强》显示，中国有51家企业上榜，腾讯和阿里巴巴两家公司进入世界前十名，腾讯控股排名第六，阿里巴巴排名第 	@0,3
长沙1月12日电(向一鹏)记者12日从湖南省消费者权益保护委员会获悉，其最新发布2021年1号消费提示，提醒广大消费者在社区团购活动中要科学理性选择，远离假冒伪劣产品，维护自身合法权益。社区团购作为一 	@0,4
(经济观察)福建宁德“十四五”加快“五个城”建设福建宁德1月12日电题：福建宁德“十四五”加快“五个城”建设记者吕巧琴叶茂地处福建东北部的宁德市，近年来培育形成锂电新能源、新能源汽车、不锈钢新材料、铜 	@0,1
央视网消息：去年(2020年)12月9日，南疆第一条直接进出新疆的铁路物流大通道格库铁路全线开通运营以后，进出新疆的货物运输瓶颈彻底打通。格库铁路运行一个多月来，新疆铁路南通道作用显现。1月9日上午， 	@0,4
上海1月12日电(高志苗)近日，华晨汽车集团公司债券违约事件引发市场广泛关注。12日，上海证券交易所发出纪律处分决定书，对华晨汽车集团控股有限公司(以下简称华晨集团)及其董事长、信息披露事务负责人予以 	@0,5
(十三五回眸)江西86%县市区建成全民健身活动中心人均体育场地面积1.88平方米南昌1月12日电(记者吴鹏泉)记者12日从2021年江西省体育工作会议上获悉，“十三五”期间，江西省本级、各设区市和86 	@0,4
长春1月12日电(记者郭佳)长春市市长张志军12日在长春市两会上表示，2020年，红旗汽车产量较上年翻一番，突破20万辆，今年该市将推动红旗汽车产量再翻一番。长春素有“汽车城”之称，新中国第一家整车制 	@0,5
北京1月12日电(记者周音)中国民航局12日在2021年全国民航工作会上透露，今年，中国民航将动态调整国际客运航班政策，促进国际客运航班有序恢复。此外，今年中国民航还将灵活把握货运航权开放政策；促进国 	@0,4
北京1月12日电(杜圭婷陈溯)面对新冠肺炎疫情影响和复杂的国际粮食市场形势，2021年中国粮食安全形势如何12日，中国国家粮食和物资储备局粮食储备司司长秦玉云对此作出回应。在当天召开的国家粮食和物资储 	@0,0
海口1月12日电(林娟刘飞)受连日寒冬天气影响，海南持续低温天气。南方电网海南电网公司12日介绍，自2021年元旦以来，海南电网统调最高负荷连续攀升，1月11日达到537.2万千瓦，同比去年增长22. 	@0,4
1月12日电据央行网站消息，2020年社会融资规模存量统计数据报告显示，初步统计，2020年末社会融资规模存量为284.83万亿元，同比增长13.3%。其中，对实体经济发放的人民币贷款余额为171.6 	@0,5
1月12日电据央行网站消息，2020年社会融资规模增量统计数据报告显示，初步统计，2020年社会融资规模增量累计为34.86万亿元，比上年多9.19万亿元。其中，对实体经济发放的人民币贷款增加20.0 	@0,5
西宁1月12日电题：青海黄河岸畔“脱贫战歌”：村民感受“稳稳的幸福”作者才让本潘雨洁冬日，青海省海南藏族自治州贵德县常牧镇曲丹峪集中安置点内，宽敞的柏油路两旁楼房林立，便民服务大厅门前的小广场上，几位 	@0,4
1月12日电央行网站今日发布2020年金融统计数据报告。报告显示，全年人民币贷款增加19.63万亿元，外币贷款增加802亿美元。全年人民币存款增加19.65万亿元，外币存款增加1315亿美元。广义货币 	@0,5
武汉1月12日电(武一力)当企业反映遇到问题，却找不到有效的申诉渠道时怎么办日前，湖北省聚焦营商环境中的痛点、难点、堵点问题，印发《湖北省营商环境问题投诉联动处理办法》，为市场主体“撑腰”。湖北省政府 	@0,3
海口1月12日电(黄艺)受强冷空气影响，海南出现持续低温天气，对海南省农业造成了不利影响。记者12日从海南省农业农村厅获悉，目前降温对海南农业直接灾情不大，但后期次生灾情尚待观察。海南省农业农村厅已第 	@0,0
中国人民银行12日发布2020年金融统计数据，数据显示：12月末，广义货币M2余额218.68万亿元，同比增长10.1%，增速比上月末低0.6个百分点，比上年同期高1.4个百分点。全年人民币贷款增加1 	@0,5
武汉1月12日电(梁婷张镧丘剑山)2021年湖北科技工作会议12日举行。湖北省科技厅党组书记、厅长王炜总结了2020年和“十三五”全省科技工作。记者从会上获悉，“十三五”时期，湖北科技创新规划多项指标 	@0,4
拉萨1月12日电(武强赵朗)12日中午，一架A330宽体客机搭载着西藏阿里地区捐赠给河北石家庄市的抗疫物资，从拉萨贡嘎国际机场起飞，前往北京首都国际机场，13500公斤矿泉水、4000公斤羊肉将被运送 	@0,4
新疆喀什1月12日电(陈昭淋霍然)“艾麦提，今天我要买35个馕，在西安上大学的女儿想吃你们打(制)的馕了。”12日一早，新疆喀什地区伽师县英买里乡村民热比古丽·吾普尔就赶到“馕小帅合作社”买馕。玫瑰花 	@0,2
新疆霍尔果斯1月12日电(李明单如辉)12日，30万个馕从新疆霍尔果斯口岸农副产品“绿色通道”快速通关运往乌兹别克斯坦。据悉，这是霍尔果斯口岸迄今为止出口规模最大的一批馕产品。霍尔果斯一家贸易公司负责 	@0,0
重庆1月12日电(记者周毅)12日，记者从国网重庆市电力公司获悉，近期，受寒潮及较强冷空气影响，重庆电网用电负荷不断攀升，截至本月8日，重庆电网最高负荷达1854万千瓦，连续12次刷新冬季用电负荷历史 	@0,3
武汉1月12日电(梁婷王政)2021年湖北将推动5G网络向农村地区延伸，新建移动5G基站2.4万个，力争实现5G覆盖全省重点行政村。记者12日从中国移动湖北公司获悉上述消息。距离十堰郧西县32公里的涧 	@0,5
北京1月12日电(记者庞无忌)全球商业地产服务和投资公司世邦魏理仕(CBRE)12日发布的《2020年第四季度及全年北京房地产市场回顾及展望》显示，2020年全年，北京物业投资市场总成交额638亿元( 	@0,1
北京1月12日电(记者赵建华)中国财政部12日公布，中央层面划转部分国有资本充实社保基金工作全面完成。截至2020年末，共划转93家中央企业和中央金融机构国有资本总额1.68万亿元人民币。财政部表示， 	@0,0
320个全国文化和旅游投融资项目拟投资超6000亿元新华社北京1月12日电（记者余俊杰）记者12日从文化和旅游部获悉，文化和旅游部、国家开发银行等7家单位近日联合遴选出320个全国文化和旅游投融资项目 	@0,3
化妆品注册备案出台新规新华社北京1月12日电（记者赵文君）市场监管总局12日发布《化妆品注册备案管理办法》，自2021年5月1日起施行。这是我国首部专门针对化妆品注册备案管理的部门规章。《化妆品监督管 	@0,4
助力碳中和浙江分布式光伏装机容量超1000万千瓦新华社杭州1月12日电（记者朱涵）记者11日从国网浙江省电力有限公司了解到，截至2020年底，浙江省并网运行的分布式光伏项目超23万个，总装机容量超过1 	@0,4
北京1月12日电(记者杜燕)2020年前11个月，北京CBD功能区累计实现税收超过1000亿元，同比增长4.3%；新注册资本过亿元企业近300家，比上年增加23家；新注册外资企业超过600家，比上年增 	@0,1
苏州1月12日电(周建琳钟升)12日，苏州召开全市文化产业高质量发展大会，发布了文化产业倍增计划及相关扶持政策，给出了做强“江南文化”品牌的“时间表”“路线图”。作为江南文化最具代表性的城市，苏州是中 	@0,3
广州1月12日电(方伟彬)广东省网络安全应急响应中心(网络安全110)12日在广州市黄埔区启动，该中心将建设成大湾区首个数字安全港、大湾区网络安全科普战训基地，并孵化黄埔区网络安全产业集群。广东是中国 	@0,3
重庆1月12日电(韩璐郑佳沈威)12日，重庆江北国际机场开通重庆至格萨尔直飞航线。这也是今年该机场今年开通的首条新航线。格萨尔机场位于四川省甘孜藏族自治州德格县错阿镇交界六十六道班和甘孜县来马镇交界处 	@0,3
海口1月12日电(记者王子谦)海南省发展和改革委员会副主任吴明月12日在参加该省“十三五”建设发展辉煌成就第二场新闻发布会时表示，“十四五”期间海南将坚持法治化、国际化、便利化原则，围绕制度创新，将自 	@0,3
第十五次全国检察工作会议提出，“十四五”时期，检察机关的总体目标是服务保障经济社会高质量发展、推动检察工作自身高质量发展。服务高质量发展，开启新的征程，首先要做到自身高质量发展。党的十九大以来，“在办 	@0,3
(财经天下)全球债务创新高加剧经济复苏压力北京1月12日电(刘亮)国际金融协会(IIF)最新发布的报告指出，新冠肺炎疫情发生以来，全球债务水平创新高，去年增加了17万亿美元，达275万亿美元。IIF表 	@0,0
杭州1月12日电(张煜欢)党的十九届五中全会提出“优化国土空间布局，推进区域协调发展和新型城镇化”。持续释放城乡消费活力、投资需求潜力，亦是区域构建新发展格局持久稳定的动力源。在此背景下，如何解题新型 	@0,1
呼和浩特1月12日电(记者李爱平)“十四五”时期，中国北疆内蒙古将深度融入共建“一带一路”，全面参与中蒙俄经济走廊建设。这是记者12日从内蒙古自治区政府获悉的最新消息。内蒙古毗邻俄蒙，这里不仅有中俄最 	@0,4
今年民航预计发送旅客5.9亿人次恢复至疫情前90%左右新华社北京1月12日电（记者周圆）中国民用航空局局长冯正霖12日在全国民航工作会议上表示，2021年，全国民航力争完成运输总周转量1062亿吨公里 	@0,4
南昌1月12日电(袁汝晶)记者12日从江西省财政工作视频会议中获悉，2020年，该省财政总收入完成4048.3亿元，一般公共预算收入完成2507.5亿元；一般公共预算支出6666.1亿元，其中近八成投 	@0,4
三亚1月12日电(记者王晓斌)1月12日上午，中共三亚市委宣传部和支付宝签订“数字城市”创建与推广协议。双方将对三亚的政务信息、市民办事、旅游交通、绿色环保等多方面进行数字化升级，对酒旅、公交出行、海 	@0,3
台州1月12日电(记者范宇斌)新冠肺炎疫情仍在延续，回望2020年，中国外贸“逆风翻盘”。外贸大省浙江多地外贸出口在重启的机器轰鸣声中，绘出了一条“逆势上扬”的曲线。数据显示，2020年111月，浙江 	@0,5
昆明1月12日电(缪超邓瑜)记者12日从中国铁路昆明局集团有限公司获悉，自1月20日起，昆明至临沧动车每天将增开至4对，大理至临沧将增开至5对。2020年12月30日大理至临沧铁路开通运营，正式接入全 	@0,3
北京1月12日电(记者王恩博)中国银保监会12日公布《保险中介机构信息化工作监管办法》。官方称，此举将促进保险中介机构加强信息化建设、提高经营管理水平，为加强保险中介领域的事中事后监管、构建新型保险中 	@0,0
长春1月12日电(记者郭佳)长春市第十五届人大六次会议12日开幕，长春市市长张志军在作政府工作报告时表示，2020年预计该市地区生产总值增长3.5%，增速稳居东北四市(长春、哈尔滨、沈阳、大连)首位。 	@0,4
西宁1月12日电(李江宁马秀鹏)“此次巡检是我们首次利用无人机智能化集中巡检开展配电网日常巡检工作，也是青海省首列。”国网德令哈市供电公司运检部主任杨慧明12日向记者介绍道，“无人机智能化集中巡检能更 	@0,9
乌鲁木齐1月12日电(记者陶拴科)12日上午，天津市金凤科技发展有限公司(以下简称天津金凤科技)向兵团慈善总会捐赠200万只口罩，总价值200余万元，助力兵团抗击新冠肺炎疫情。天津金凤科技捐赠的这批口 	@0,6
佛山1月12日电(程景伟叶婷婷)广东全省退役军人事务局长会议11日至12日在佛山举行。记者从会上获悉，2020年广东省各级退役军人事务部门落实优抚对象抚恤补助标准提标政策和区域协调机制，投入资金25. 	@0,4
新华社昆明1月12日电(记者浦超)据云南省能源局消息，近年来，云南省区域能源合作成效显著，“西电东送”电量持续增加。“十三五”期间，全省累计“西电东送”电量超7500亿千瓦时。云南省能源局副局长乔国新 	@0,0
中新经纬客户端1月12日电恒指小幅上涨，盘中最高触及28276.750点，最低下探27781.420点，截至收盘，恒指涨1.32%，报28276.750点，创近11月新高；国企指数涨1.43%，报11 	@0,1
北京1月12日电(记者周音)中国民航局12日在2021年全国民航工作会议上披露，中国民航2021年力争完成运输总周转量1062亿吨公里、旅客运输量5.9亿人次、货邮运输量753万吨，分别恢复至疫情前8 	@0,4
1月12日电据财政部网站消息，为贯彻落实国务院关于全面推开划转部分国有资本充实社保基金的决策部署，财政部、人力资源社会保障部和国资委密切配合，全力推进划转工作。截至2020年末，符合条件的中央企业和中 	@0,0
广东韶关1月12日电题：瞄准湾区市场丹霞贡柑走出深山在距离世界自然遗产地丹霞山3公里的广东省韶关市仁化县黄坑镇上，一个占地0.66平方千米的贡柑基地刚迎来75万公斤丰收，果农们正在清理园地，准备施冬肥 	@0,9
客户端北京1月12日电(记者谢艺观)12日，经历短暂调整后，A股再次迎来火热行情，三大股指盘中震荡上升，沪指时隔5年再次站上3600点，创业板指则重回3100点。市场交易热情持续高涨，北向资金加速“买 	@0,0
贵阳1月12日电(王俊惠)贵州省自2016年获国务院批准设立内陆开放型经济试验区(以下简称试验区)以来，经五年的积极探索，为中国内陆地区在经济新常态下开放发展、贫困地区如期完成脱贫攻坚任务、生态地区实 	@0,5
成都1月12日电(单鹏)四川省经济合作局12日在成都解读《四川省人民政府关于进一步做好利用外资工作的实施意见》(以下简称《实施意见》)。近日正式发布实施的《实施意见》，是四川首次以省政府名义出台的利用 	@0,3
杭州1月12日电(张煜欢)12日记者从浙江全省住房和城乡建设工作会议上获悉，2021年，浙江将出台公租房保障基本公共服务标准，规范房源、准入、配给、配后管理；加强公租房精准保障，全年力争公租房受益家庭 	@0,1
稍加打量就会发现，这次道歉诚意不足而“创意”有余。在不必甚至不该再次道歉的时候，再度遣词造句发文道歉，“歉意告白”篇幅虽长，道歉内容却很短，只是“抽象”地将问题视频上线归因于公司内部“工作失误”，对究 	@0,2
北京1月12日电(记者于立霄)“十三五”时期，北京市数字经济比重近四成，比例居全国首位，按照国家《数字经济产业统计分类标准(征求意见稿)》统计口径，2019年全市数字经济增加值超1.3万亿元，占GDP 	@0,3
南京1月12日电(记者申冉)1月12日上午，南京市第十六届人民代表大会第四次会议开幕，南京市长韩立明代表市人民政府向大会作工作报告中，首次提出该市五年打造“超大城市”的“小目标”，并列出系列达标要求。 	@0,3
新华社海口1月12日电(记者罗江、吴茂辉)2020年是海南自贸港建设开局之年，海南市场主体增长迅速。记者从海南省市场监督管理局了解到，去年海南新增市场主体31万余户，同比增长30.86%，其中新增企业 	@0,3
济南1月12日电(孙婷婷)山东省预算绩效管理除覆盖一般公共预算、政府性基金预算、国有资本经营预算、社保基金预算等“四本预算”，向政府债务、资产管理、政府采购、政府和社会资本合作(PPP)等领域拓展延伸 	@0,0
毕业生实习如何防入坑社保普法进校园，资深HR和律师来支招期末考试结束后，职业院校毕业生将站在实习、择业的路口。“准职场人”除了决定和哪些公司、单位签约，还应留意自身的合法权益是否得到保障。记者采访获悉 	@0,2
中新经纬客户端1月12日电周二，A股三大指数小幅低开，盘初短暂调整后震荡走高。早盘军工、白酒板块表现强势，军工股掀涨停潮，白酒、锂电、光伏等板块内多只个股反包。午后，早盘表现平平的券商股带头冲锋，一度 	@0,0
乌鲁木齐1月12日电(种玉忠)新疆近期气温较低，不少生产设备在室外，为保证设备、仪表管线正常工作，企业增加巡检频次，确保生产安全。近期新疆独山子的户外最低气温都在零下20摄氏度以下。11日22时，中国 	@0,9
阳泉1月12日电题：培育千亿集群新材料产业“晋军”崛起作者高瑞峰范丽芳隆冬时节，中国阳泉时尚科创产业城建设现场依然一片繁忙景象。作为目前全国唯一从煤炭原料到终端产品的新材料链式产业项目，其从前期策划到 	@0,3
三亚1月12日电(王晓斌葛丽巧张露平)据三亚海事局1月12日发布的2020年游艇相关统计数据，三亚市游艇经济在去年实现逆势增长。统计显示，2020年三亚新增登记游艇139艘，同比增长27.7%，游艇保 	@0,6
广东佛山推动高质量发展岁末年初，广东佛山人盘点一年收成，颇有“轻舟已过万重山”之感。面对新冠肺炎疫情，经济增速从2020年初垂直下滑到年底扭负为正，佛山经受住了考验——经济总量超万亿元，各类市场主体增 	@0,5
贫困地区除了基础设施缺乏，往往也是金融服务的薄弱区域。在雪域高原，在茫茫戈壁，在边陲小镇，在大山深处，群众的基础金融服务需求能否得到满足存取款是否方便近几年又在发生着哪些积极改变记者近日到各地采访一探 	@0,0
政策利好过百项！全国规模以上中小工业企业利润总额同比增长6.9%央视网消息：在新冠肺炎疫情的冲击下，众多中小企业都扛了过来，生产、效益都在逐季恢复。对此，中国中小企业协会认为，国家出台的众多支持政策起 	@0,5
【河北抗疫保供】物资供应充足“从厂到家”直送1月11日上午9点半，在位于石家庄高新区的以岭药堂珠江店，以岭药堂总经理康薛梅的电话响个不停。从调配货源、严格质检、再到保障配送……康薛梅要操心的事情可不少 	@0,5
中新经纬客户端1月12日电恒指小幅上涨，盘中最高触及28117.130点，最低下探27781.420点，截至发稿，恒指涨0.46%，报28037.510点；国企指数涨0.54%，报11119.240点 	@0,1
北京1月12日电(记者杜燕)中国国家统计局北京调查总队12日公布的数据显示，2020年全年，北京市居民消费价格总水平同比上涨1.7%。12月，北京市居民消费价格总水平同比上涨0.2%，涨幅与上月持平。 	@0,1
新华社杭州1月12日电(记者李平、马剑)根据杭州市近日发布的《建设国际消费中心城市三年行动计划(2021—2023年)》，杭州市锚定发展新坐标，立志建设成为立足国内、面向亚洲、辐射全球的国际消费中心城 	@0,3
海口1月12日电题：热带海南岛遭寒冬瓜果鱼类亦“喊冷”作者尹海明王晓斌黄艺寒潮汹涌袭击中国，地处热带的海南岛也未能幸免，遭遇寒冬。频现的低温和大风天气，除了让网友感叹“万万没想到，在海南也有需要穿羽绒 	@0,4
兰州1月12日电(杜萍)“区域公用品牌作为代表全县农产品的集体形象，我们能获得授权，对企业本身品牌会有一个很好的促进作用。”甘肃省定西市临洮县“临洮珍好”区域公用品牌发布会11日下午在兰州举行。该县“ 	@0,0
宁波1月12日电(童静宜李典)红砖黑瓦的联排别墅整齐地坐落，宽敞的乡间道路笔直通至田间地头，远处，忙完农活的三两村民正悠闲地走回家……站在浙江省宁波市余姚市泗门镇谢家路村的“智治”管理平台前，如此闲适 	@0,1
蔬菜智能运输车在西红柿大棚内做示范性应用。佳禾现代农业园供图。保定1月12日电(记者吕子豪)在规模化种植的蔬菜大棚内，能否让机器替代人工，做大棚卷帘、电动平垄、植保喷施、温湿调控、智能采摘等一系列工作 	@0,3
中新经纬客户端1月12日电(宋亚芬)近日，央行下发《中国人民银行关于推进信用卡透支利率市场化改革的通知》，明确取消信用卡透支利率上限和下限管理，信用卡透支利率由发卡机构与持卡人自主协商确定。透支利率放 	@0,0
促进大宗消费、重点消费，释放农村消费潜力——日前，商务部等12部门印发了《关于提振大宗消费重点消费促进释放农村消费潜力若干措施的通知》(以下简称《通知》)，提出进一步促进大宗消费、重点消费，以及更大释 	@0,0
冬春季全国蔬菜供应有保障节后菜价预计转入季节性下行通道近来全国发生大范围寒潮天气，蔬菜价格情况如何临近春节，蔬菜供应有保障吗相关专家在接受经济日报记者采访时表示，冬春季节全国蔬菜供应有保障，预计节后全 	@0,0
中新经纬客户端1月12日电12日，三大股指低开，沪指跌0.38%，深成指跌0.41%，创业板指跌幅0.42%。盘面上，建材、光学光电子、装修装饰、玻璃制造、航运等板块领涨；稀有金属、汽车整车、工业金属 	@0,9
超、特大城市最新名单扩至16个：杭州超南京，济南晋级目前有30个城市城区人口超过300万人，其中超过1000万的超大城市有6个；位于500万到1000万的特大城市增至10个，济南晋升为特大城市。当前， 	@0,1
扩大范围，加强监管，帮助外贸企业衔接国内市场标准同线同标同质让产品更丰富(构建新发展格局·关注外贸企业开拓国内市场②)推动实施“同线同标同质”工程，既能帮助外贸企业解决进入国内市场的标准衔接问题，也有 	@0,9
兰州1月12日电(金帅群强科)1月11日凌晨3时16分，随着挖掘机轰鸣声的由弱到强和一丝冷风的灌入，兰州至张掖三四线铁路首座隧道——大西隧道顺利贯通，标志着兰张三四线建设取得重大进展。大西隧道位于兰州 	@0,3
青创头条大数据2700家创业公司2020年度传播影响力：交通出行拔头筹2020年，新冠肺炎疫情笼罩下的创业公司，命运各不相同。有的公司奋力自救，有的公司逆风翻盘，还有一些公司惜败退场。回望过去的一年， 	@0,5
中国高铁的“智慧名片”“光谷”采光，建成长556米、宽15米的能量收集场；清水混凝土技术，打造192根三维曲线型“开花柱”；高铁数字孪生，构建全过程、全专业运用BIM（建筑信息模型）设计的智能数字模型 	@0,5
国家统计局1月11日发布的全国居民消费价格指数（CPI）数据显示，2020年12月份，CPI同比上涨0.2%。其中，食品价格上涨1.2%，非食品价格持平。2020年全年，全国居民消费价格比上年上涨2. 	@0,5
进口关税下调“大礼包”来了关税又降了！国务院关税税则委员会近日印发通知，2021年1月1日起对883项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率，以支持构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展 	@0,4
物业公司“好日子还在后头”中国指数研究院预计，到2025年，全国商品住宅销售面积累计将达238亿平方米，仅物业费一项收入的市场规模，就将高达1万亿元。而多种经营收入，更将高达1.8万亿元。出门忘带门禁 	@0,1
倡议“就地过年”还须配套细化措施1月10日，重庆市餐饮商会向全市1987家会员企业、7万余家餐饮企业和近100万餐饮行业从业人员发出倡议，“在渝就地过年、推行网络拜年”。(见1月10日《重庆晨报》）连 	@0,1
【市场观潮】外卖体系需要告别“辛苦钱”据媒体报道，截至2020年底，全国外卖总体订单量将达到171.2亿单，同比增长7.5%，全国外卖市场交易规模将达到8352亿元，同比增长14.8%。我国外卖用户规 	@0,5
【经济观察】地铁运营数据背后藏着怎样的城市运行密码交通运输部近日发布的2020年城市轨道交通运营数据速报显示，截至2020年12月31日，全国（不含港澳台，下同）共有44个城市开通运营城市轨道交通线路 	@0,5
参加劳动竞赛，工人可入股享分红本报讯（记者王伟通讯员刘义昂）针对很多企业在劳动竞赛中未进行成果共享、参赛者积极性不高的实际问题，江苏省盐城市滨海县总工会将“股份制”引入劳动竞赛，引导企业让产业工人在参 	@0,0
长沙中联智慧产业城下线湖南首台本土造中大挖机科技日报讯（记者俞慧友通讯员丁未）为填补湖南本土大型挖掘机智能制造空白，2020年12月31日，中联智慧产业城挖掘机械园区制造的首台中大挖机，在长沙高新区由 	@0,4
促进新旧动能转换济南先行区种好转型“试验田”京东（山东）数字经济产业园已经落地注册企业220余家，其中电商总部型企业131家；科创类企业89家，其中人工智能、物联网领域的企业19家。当顾客进入商超，A 	@0,5
全球首个饲料中霉菌毒素高通量检测标准发布科技日报北京1月11日电（记者瞿剑）记者11日从中国农科院获悉，最新农业行业标准《饲料中37种霉菌毒素的测定液相色谱串联质谱法》发布，并将于4月1日起实施。由该 	@0,3
京雄城际绿色建造技术成就高铁新标杆作为我国高铁新标杆，京雄城际铁路凝聚了中国智慧，体现了“精品、智能、绿色、人文”工程建设理念，而“绿色”更是贯穿京雄城际铁路建造全过程。2020年12月27日，备受关 	@0,1
精准治水北京顺义算好入河排口“一笔账”“底数清楚措施才能有力、有效。入河排口排查牵住了保水治水的‘牛鼻子’，同时对‘十四五’目标措施的制定和实施，是一项重要的基础性工作。”北京市顺义区生态环境局副局长 	@0,1
这里的采煤沉陷区上可以盖百米高楼煤炭资源型城市，都面临着同样的难题：煤炭储量随着不断开采而日趋枯竭，由于产业结构单一、增长方式粗放而造成生态环境破坏、采煤塌陷地每年递增。2019年底，任城区因采煤造成 	@0,1
德国重磅推出《国家氢能战略》多主体行动致力环境保护本报驻德国记者李山能源方面，2020年德国高度重视“绿色氢能源”，将氢视为德国能源转型成功的关键原材料，发布总投资90亿欧元的《国家氢能战略》，推出3 	@0,4
上海1月11日电(李佳佳陈枫)上海诞生首位快递高级工程师的消息一出旋即登上热搜。11日，记者见到这位在圆通速递工作的“教授级别”快递工程师金龙，略显腼腆的他希望通过高级职称评审的示范作用，改变外界对快 	@0,3
广州1月11日电(王华蓝旺)南方电网用电负荷曲线11日陡然拉升。据悉，在低温天气与经济回暖的叠加效应下，连日来，南方电网最高负荷直逼夏季用电高峰。当天18时45分，南方电网统调最高负荷录得1.97亿千 	@0,9
广州1月11日电(记者郭军)1月11日，保利投顾研究院正式发布《大湾区房地产行业2020年报》，数据显示：2020年，大湾区恢复势能强劲，新房成交量同比处2015年以来次高位，增幅位居全国各区域之首； 	@0,1
广州1月11日电(王华宋元明清)广州市规划和自然资源局11日公布《广佛两市道路衔接规划修编》，该规划沿广州、佛山两地197公里接壤边界共规划布局了80条衔接道路，将实现两市中心区30分钟互达、重点地区 	@0,3
郑州1月11日电(阚力)2020年河南就业工作交“答卷”，过去一年，该省多渠道促进高校毕业生就业达60.72万人，总体就业率略高于同期水平。作为人口大省、教育大省的河南省2020年高校毕业生人数65. 	@0,5
北京1月11日电(记者闫晓虹)中国汽车流通协会11日发布2020年12月“汽车经销商库存”调查结果：12月中国汽车经销商综合库存系数为1.80，同比上升35.3%，环比上升4.7%，库存水平位于警戒线 	@0,5
南宁1月11日电(记者林浩)广西高速公路发展中心11日介绍，2021年广西计划投资约1400亿元(人民币，下同)，建设开工高速公路30条，建设里程2109公里，进一步对接融入粤港澳大湾区。广西高速公路 	@0,4
福州1月11日电(龙敏彭莉芳)由社会科学文献出版社出版的《闽商蓝皮书：闽商发展报告(2020)》新书发布会11日下午在福州举行，该书由福州大学、福建省闽商文化发展基金会、中国商业史学会共同主持编撰，福 	@0,5
上海1月11日电(周卓傲)特斯拉11日宣布在中国大陆开放的超级充电站正式突破700站，建成超级充电桩超过5700根，充电网络已覆盖中国大陆300座城市。值得一提的是，仅2020年特斯拉中国就建设开放了 	@0,5
南宁1月11日电(黄令妍陈芳)中国—东盟博览会(东博会)秘书处秘书长王雷11日介绍，东博会升级发展战略正加快实施，利用业已形成的对东盟合作先发优势和稳定成熟办会机制，争取举办RCEP高峰论坛，从服务中 	@0,3
(抗击新冠肺炎)厦门海沧真金白银激励员工“留厦”过年厦门1月11日电(记者杨伏山)中国传统佳节春节将至，回家过年是许多在外奋斗的员工内心甜蜜的期待。伴随新冠疫情在内地的再起波澜，为减少人员流动徒增疫情 	@0,0
新华社北京1月11日电题：2020年CPI稳在2.5%，2021年“价”往何处新华社记者陈炜伟陈爱平国家统计局11日发布数据，2020年全年，全国居民消费价格指数（CPI）比上年上涨2.5%。“居民消 	@0,0
兰州1月11日电(记者丁思)“要紧盯我省重点贸易伙伴，深耕欧美日韩市场，巩固提升东盟市场，拓展南亚市场，年内支持建设35个境外营销网点。”甘肃省商务厅厅长张应华近日向媒体介绍该省“十四五”商务发展规划 	@0,3
北京1月11日电(记者陈溯赵建华)记者11日从中国农业农村部和财政部获悉，近日中国认定江苏省邳州市等38个现代农业产业园为第三批国家现代农业产业园。2017年以来，农业农村部和财政部已批准创建151个 	@0,3
北京1月11日电(陈杭)北京市东城区文化产业每平方公里营业收入41亿元，在全市保持第一。一批高品质的地标性文化空间，成为极具特色的文化打卡地。这是记者11日从东城区“落实‘崇文争先’理念，以文化引领城 	@0,1
南宁1月11日电(杨陈彭曼许乃腾)曾经八山一水一分田，山多路陡，一道道天堑长期制约着广西贫困山区的发展。记者11日从广西交通运输厅获悉，“十三五”期间，该厅总投资742.61亿元(人民币，下同)，实施 	@0,3
稳步向全球价值链中高端迈进——广东佛山践行新发展理念促进实体经济发展新华社广州1月11日电题：稳步向全球价值链中高端迈进——广东佛山践行新发展理念促进实体经济发展去年以来，广东省佛山市经济运行呈现持续 	@0,5
北京1月11日电(记者赵建华)中国财政部11日公布，2020年财政部协调亚洲开发银行(亚行)及相关各方，全年共签约12个项目，贷款总额20.85亿美元，比上年增加近一成，约占2020年中国利用多双边贷 	@0,4
北京1月11日电(记者王恩博)中国银保监会11日公布《关于规范短期健康保险业务有关问题的通知》，严禁保险公司通过异化产品设计，“短险长做”误导消费者。银保监会有关部门负责人表示，近年来，健康保险业务快 	@0,0
北京1月11日电(记者刘育英闫晓虹)百度公司11日宣布正式组建一家智能汽车公司，以整车制造商身份进军汽车行业。吉利控股集团将成为新公司的战略合作伙伴。根据百度公告，新组建的百度汽车公司将面向乘用车市场 	@0,3
客户端北京1月11日电(彭婧如)全棉时代又出圈了，“还”是被骂出圈的。只不过，这次不仅是因为广告宣传的价值观有问题，还因为道歉的态度有问题。道歉信“挂羊头卖狗肉”1月10日深夜，全棉时代发布名为“歉意 	@0,3
呼和浩特1月11日电(奥蓝)“2020年是‘十三五’规划的收官之年。5年来，内蒙古自治区11094个建制村全部实现直接通邮。”11日，2021年内蒙古邮政管理工作电视电话会议在呼和浩特市举办。在回顾过 	@0,4
长沙1月11日电(向一鹏何清隆)国家网络安全产业园区(长沙)信创产业协同适配中心11日启动，将整合政产学研资源，开展核心技术联合攻关、软硬件适配认证、和应用示范推广等，形成产学研用一体化的系统性综合产 	@0,3
上海1月11日电(记者姜煜)汇丰集团旗下汇丰金融科技服务(上海)有限责任公司(汇丰金科)11日在上海自贸区临港新片区举行开业仪式，这是跨国金融机构在中国内地设立的首家金融科技子公司。据了解，汇丰金科在 	@0,3
北京1月11日电(记者杜燕)国家文化产业创新实验区成立5年多来，在创新政策带动下，文化产业发展活力持续释放，各项指标不断攀升。截至目前，实验区文化企业达到3.48万家，五年间新增1.9万家。2020年 	@0,3
广州1月11日电(许青青朱松艺)记者11日从广州市市场监督管理局获悉，该局近日与广州移动通信有限责任公司开展跨领域合作，运用5G技术、AI人工智能、大数据等科技手段，探索创新国内首个开办企业5G智慧优 	@0,3
“疆电外送”畅通“能源丝路”入冬以来，用电负荷急剧攀升，新疆昌吉准东至安徽古泉±1100千伏特高压直流输电工程开始大功率运行，每天约1.9亿千瓦时新疆电能通过这条通道输送至华中电网。从新疆准东到安徽古 	@0,5
我国“十四五”能源需求预测与展望报告发布能源系统将加强清洁低碳高效转型央视网消息：昨天（1月10日），2021年能源经济预测与展望研究系列报告发布。报告显示，“十四五”时期将是我国能源发展的重要历史转 	@0,9
北京1月11日电(记者刘育英)2020年1至12月，中国市场5G手机出货量达到1.63亿部，占同期全部手机出货量的52.9%。据11日中国信息通信研究院发布的数据，2020年12月，中国市场5G手机出 	@0,5
新华社北京1月11日电(记者吉宁)2020年下半年，国务院先后批复、印发国家服务业扩大开放综合示范区、中国(北京)自由贸易试验区相关方案。经历4个多月时间，当下北京的“两区”建设进展如何有何特色和亮点 	@0,3
宁波1月11日电(记者林波)1月11日，记者最新从宁波海事局获悉，2020年浙江宁波港域船舶载运危险货物进出港50796艘次，危险货物进出港量20302.52万吨，分别同比增长9.43%和2.01%， 	@0,4
1月11日电据商务部网站消息，商务部办公厅近日印发通知，提出重点地区的电商企业要逐步停止使用不可降解的塑料包装袋、一次性塑料编织袋，减少使用不可降解塑料胶带。通知从持续推动电商企业节能增效、协同推进快 	@0,3
中新经纬客户端1月11日电周一，A股三大指数全天震荡下行，市场分歧加剧，个股普跌，逾3300只股飘绿；盘面上，锂电、光伏、白酒等抱团主线集体杀跌，银行、汽车股逆市走升，石化板块领涨。成交量上，沪深两市 	@0,0
中新经纬客户端1月11日电1月10日，在回应《比特币亿万富翁》一书作者本·梅兹里奇的推特时，特斯拉CEO埃隆•马斯克表示，他不会拒绝接受比特币支付。此前，梅兹里奇在推特上写道：“我再也不会拒绝接受比特 	@0,3
海口1月11日电(王子谦王晓飞)海南“十三五”建设发展辉煌成就首场主题新闻发布会11日举办，首次集中发布了自贸港建设成效：海南自贸港建设实现顺利开局，引进境内外人才数量和实际利用外资总额实现大幅增长。 	@0,3
西宁1月11日电(李隽韩世峰)11日，记者从国家税务总局青海省税务局了解到，近日该局联合青海省发展和改革委员会、青海省公安厅、青海省司法厅、青海省财政厅、青海省人力资源和社会保障厅等十三部门(以下简称 	@0,3
中新经纬客户端1月11日电周一，生猪期货盘中触及跌停。截至11：30，生猪期货主力合约LH2109仍处跌停状态，现为26030元/吨，跌7.99%。据悉，生猪期货合约涨跌停板幅度为上一交易日结算价的8 	@0,0
深圳1月11日电(郑小红朱族英)记者11日从深圳地铁集团获悉，越南当地时间2020年12月31日23时53分，河内城市交通轨道项目(吉灵—河东)完成试运行“跑图”。深圳地铁为越南河内提供了系统设备联调 	@0,3
1月11日电11日，交通银行在官网发布声明称，不存在黑客入侵，不存在客户信息泄漏，交通银行已就相关违法行为向公安部门报案。近日，交通银行监测到，有不法分子在暗网发帖贩卖所谓交行客户信息，并有部分自媒体 	@0,0
青岛1月11日电(记者胡耀杰)记者11日从中国—上海合作组织地方经贸合作示范区(简称“上合示范区”)管委会获悉，作为唯一一个面向上合国家及“一带一路”沿线国家和地区开展地方经贸合作的示范区，上合示范区 	@0,3
中国社会科学院数量经济与技术经济研究所经济日报社中国经济趋势研究院2021年中国经济增长将运行在合理区间，就业、物价保持基本稳定，实现“十四五”规划的良好开局。做好今年经济工作，应认真贯彻落实中央经济 	@0,0
为2021年扩内需促消费打下好基础——日前，商务部等12部门联合印发《关于提振大宗消费重点消费促进释放农村消费潜力若干措施的通知》(以下简称《通知》)，进一步促进大宗消费、重点消费，更大释放农村消费潜 	@0,0
北京1月11日电(记者于立霄)为吸引和支持海外人才到中关村创新创业，中关村科技园区管理委员会11日发布《关于进一步加强中关村海外人才创业园建设的意见》(简称《意见》)，提出6大方面17项举措。中关村海 	@0,3
海口1月11日电(记者王子谦)海南“十三五”建设发展辉煌成就首场主题新闻发布会11日在海口举办。记者从会上获悉，去年以来海南离岛免税“新政”成效明显，全年免税店实际销售额超过320亿元，今年将实现更大 	@0,3
海口1月11日电(王子谦王晓飞)海南“十三五”建设发展辉煌成就首场主题新闻发布会11日在海口举办。海南省委副秘书长、省委深改办(自贸港工委办)常务副主任王磊表示，海南自贸港建设进展建设顺利开局，蓬勃展 	@0,3
客户端北京1月11日电(记者谢艺观)国家统计局11日公布数据显示，2020年12月份，全国居民消费价格(CPI)同比上涨0.2%，同比由负转正；2020年全年CPI上涨2.5%，完成居民消费价格涨幅3 	@0,3
北京1月11日电(记者王恩博)中国国家统计局11日公布，2020年全年，中国居民消费价格(CPI)比上年上涨2.5%，涨幅较2019年缩小0.4个百分点。在2020年政府工作报告中，官方设定的全年居民 	@0,5
2020年12月31日晚，有多达8台跨年晚会共同亮相荧屏，其中不乏一些“失真”的身影：数字女孩“万一”在浙江卫视跨年晚会穿插的四条下节预告VCR中，化身AR世界里的虚拟助手，演绎暖心小故事；东方卫视跨 	@0,5
30多年来，我国资本市场服务实体经济成效显著。今后，资本市场改革将以注册制和退市制度改革为重要抓手，努力提高直接融资比重，进一步畅通多元化退出渠道，强化优胜劣汰，优化资源配置，形成功能互补、有机联系的 	@0,1
要让“茅台化债”推而广之，必须提高上市公司质量。从促进市场化并购重组、完善上市公司融资制度、健全激励约束机制、提高上市公司及相关主体违法违规成本、健全上市公司退出机制等多方面着眼，推动更多上市公司做优 	@0,0
临近春节，不少人已开始准备年货。其中，最令人关心的就是快递发货到哪天、春节期间快递服务如何、服务是否有保障。“我们春节期间不打烊。”圆通速递的回复无疑给消费者吃了颗定心丸。近日，圆通快递官网发布公告称 	@0,3
利用非法软件导入“僵尸粉”热情互动，一些不明真相的“吃瓜群众”因此跟风买买买“热闹”的直播间里，观众、粉丝是假的近两年，网络直播带货风生水起，流量、热度成为网络主播和直播平台竞相追逐的生财法宝。而不法 	@0,3
随着全球老龄化发展趋势明显，“三支柱”模式正成为各国养老金体系改革的主流选择。中央经济工作会议提出，规范发展第三支柱养老保险。何为三支柱模式我国的多层次养老保险体系包含三大支柱，其中，第一支柱基本养老 	@0,0
1月11日电据国家统计局网站消息，国家统计局今天发布2020年12月份全国CPI(居民消费价格指数)和PPI(工业生产者出厂价格指数)数据。对此，国家统计局城市司高级统计师董莉娟解读称，CPI环比和同 	@0,5
1月11日电据国家统计局网站消息，2020年12月份，全国工业生产者出厂价格同比下降0.4%，环比上涨1.1%；工业生产者购进价格同比持平，环比上涨1.5%。2020年全年，工业生产者出厂价格比上年下 	@0,5
2020年12月份，全国居民消费价格同比上涨0.2%。其中，城市上涨0.2%，农村上涨0.2%；食品价格上涨1.2%，非食品价格持平；消费品价格上涨0.2%，服务价格上涨0.3%。12月份，全国居民消 	@0,5
1月11日电据国家统计局网站消息，2020年12月份，全国居民消费价格同比上涨0.2%。其中，城市上涨0.2%，农村上涨0.2%；食品价格上涨1.2%，非食品价格持平；消费品价格上涨0.2%，服务价格 	@0,5
住房供需矛盾突出租赁市场问题频现大城市住房短板该如何补齐●房屋设备损坏没人维修、合适的房源少、房源信息有误、不退或少退押金是租房时常见的痛点●住房问题在大城市最为突出，住房租赁市场如今已经进入以存量房 	@0,1
不用坐班打卡，周中周末不用加班，头顶光鲜亮丽的作家光环，网络写作为无数爱好者打开大门。只用敲击键盘，就可挣钱、出名，实现一将功成、人生逆袭。是这样吗紫金陈、唐家三少、天蚕土豆在内的作家，是国内写文金字 	@0,3
2021，科学精准实施宏观政策(财经眼)中央经济工作会议提出，2021年宏观政策“要保持连续性、稳定性、可持续性。要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持对经济恢复的必要支持力度，政策操作上要更 	@0,4
中新经纬客户端1月11日电(代聪飞张猛)11日，国家统计局将公布2020年12月份及全年居民消费价格指数(CPI)。多家机构预计，12月CPI同比涨幅或有所回升，转负为正；2020年全年CPI涨幅或将 	@0,0
流程简化时间缩短费用降低强制性产品认证有了绿色通道(构建新发展格局·关注外贸企业开拓国内市场①)一段时间以来，世界经济不稳定性不确定性明显增强，而内需市场潜力源源不断地释放。不少外贸企业抓住机遇、大力 	@0,9
执行标准不同、性能标注混乱、产品功效夸大家用投影机市场亟待规范(百姓关注)“孩子要上网课，担心他成天盯着电脑伤眼睛，就在网上花1000多元买了台家用投影机。”家住江西南昌西湖区的读者叶女士为了给上小学 	@0,3
推动社会共治消费更加放心(来信与访谈·关注外卖食品安全(下))本报记者黄超林丽鹂近年来，随着监管发力和法治保障、标准建设、行业规范等方面工作推进，食品安全问题不断得到改善。不过，记者在调查中也发现，仍 	@0,3
粮仓黑龙江：“十七连丰”护牢中国饭碗2020年，黑龙江又是一个丰收年：粮食生产实现了“十七连丰”，全省粮食总产达到1508.2亿斤，占全国总产的11.3%，比2019年增加7.6亿斤，粮食总产连续10 	@0,4
粮仓黑龙江：“十七连丰”护牢中国饭碗2020年，黑龙江又是一个丰收年：粮食生产实现了“十七连丰”，全省粮食总产达到1508.2亿斤，占全国总产的11.3%，比2019年增加7.6亿斤，粮食总产连续10 	@0,4
不仅无中生有，而且有中出新电商进村的“惠民探索”将快递送到村里，将“农村产”运到全国，在此过程中，年轻人回来了，现代农业被引入，农村变富了，农民有钱了，惠民的国家电子商务进农村综合示范县之路越走越顺。 	@0,3
国内首条稀土纳米断热材料生产线筹建科技日报包头1月10日电（记者张景阳通讯员李宝乐）记者10日从包头稀土高新区获悉，包头稀土研究院与成都某科技有限公司达成技术转让协议，筹备建立国内首条月产800公斤稀 	@0,3
新能源装机占比超六成光伏成青海第一大电源科技日报西宁1月10日电（记者张蕴通讯员王宏霞）记者10日从国网青海省电力公司获悉，截至2020年底，青海电网总装机规模达到4030万千瓦，其中新能源装机244 	@0,4
高铁工程弃土让71亩低洼地变成聚宝盆精准扶贫科技先行1月7日，新建贵南高铁广西段中马岭一号隧道顺利贯通，标志着贵南高铁全线隧道贯通数顺利过半，全线正式转入重难点隧道攻坚冲刺阶段。贵南高铁是广西首条35 	@0,1
德国强化人工智能能力建设加大高性能计算网络投资本报驻德国记者李山德国2020年更新《国家人工智能战略》，在原先30亿欧元基础上再增加20亿欧元支持德国人工智能研究。德国科学联席会议决定投入1.33亿欧 	@0,4
美国AI助力抗疫大显身手脑机接口未来走势不明本报驻美国记者刘海英美国人工智能（AI）技术在2020年飞速发展。面对汹涌的新冠肺炎疫情，AI显示出其强大能力，被广泛用于新冠疫苗和疗法的研发之中。中美合作 	@0,4
总投资超8亿全国首个鱼类南繁基地广州开工科技日报讯（记者叶青通讯员舒霞）一年一度的中央经济工作会议首次提出要开展种源技术攻关。1月8日，种源技术攻关“第一枪”在广州南沙打响，我国首个以鱼类为主的南繁基 	@0,3
创新+专业医联迈进互联网医疗深水区随着2020封面科技榜单揭晓，诞生于成都的互联网医疗明星企业“医联”再次受到高度关注。在大众票选的互联网医疗健康榜中，医联以18076票独占鳌头，同时经封面研究院专家 	@0,5
吉林桦甸“五轮联动”助推肉牛产业“牛”起来本报讯（记者柳姗姗）近日，记者从吉林省吉林市桦甸市委宣传部获悉，为策动肉牛产业转型发展，近年来，该市大力实施政策牵动、项目拉动、龙头带动、品牌驱动、市场推动“ 	@0,4
【经济观察】跑上“高速”，新能源汽车需踏实“行驶”连日来，新能源汽车股保持普涨态势，多家公司股价连续创下历史新高。自去年下半年市场行情启动以来，新能源汽车股票、基金成为市场中首屈一指的投资主题。多家新 	@0,5
宁夏正式开办高铁快运业务本报讯（记者马学礼通讯员金帅群马登平）1月7日，装载着57件823公斤电商快递的DJ5803次列车驶出银川站，3个小时后到达西安北站。这是银川始发的第一列装载着高铁快运货物的载 	@0,3
客户端北京1月11日电(彭婧如)“最高端的商战往往采用最朴实的方式”，让人大跌眼镜。近日，华信信托64岁董事长“锤击”54岁女总经理一事，让网友忍不住感慨：“现实中的高级商战，怎么都变成低成本的小制作 	@0,0
客户端北京1月11日电(记者吴涛)“看了下新iPhone的价格，我觉得我的手机还能再战两年。”这本来是网友吐槽iPhone价格过高的话，但现实中真有用户是这样干的：1台手机用5年。近来，“手机钉子户” 	@0,3
奔向文旅融合的星辰大海刚刚过去的2020年，文化产业发展“冰火两重天”：传统文化产业受疫情影响，在寒冬中艰难维持；而互联网新兴文化产业却成为疫情“宅经济”的消费热点。旅游业也经历了疫情冲击中的艰难复苏 	@0,5
涉农资金“拧成一股绳”河南郸城高效率利用扶贫资金本报讯(记者王伟)寒冬时节，河南省郸城县白马镇王河口村村民王世宏驾驶农用“小四轮”行驶在新修的田间水泥路上，准备给自家的7亩半小麦浇过冬水。望着无边的麦 	@0,0
杭州1月10日电(苏礼昊傅宏波徐冏叶雯)为进一步提升“智慧警务”赋能民生服务能力，1月10日杭州市公安局举行新闻新发布会，宣布新版“警察叔叔”APP正式上线。据了解，群众通过新版“警察叔叔”APP，可 	@0,3
上海1月10日电(高志苗)投资是市场经济的重要环节，基金是金融市场上最重要的投资工具之一。《2020中国基金白皮书》10日在2021年中国首席经济学家论坛年会同期发布。报告称，公募基金市场方面，混合型 	@0,5
宁夏吴忠1月10日电题：宁夏牛肉面创新“招式”欲入美食“江湖”一碗牛肉面，最抚食客心。宁夏拉面“师从”甘肃兰州牛肉面(又称兰州拉面)，却又另辟蹊径，形成了当地独具特色的美食——“早茶拉面”。近日，记者 	@0,4
珠海1月10日电(记者郭军)1月10日，由北京海兰信数据科技股份有限公司(以下简称“海兰信”)联合中国船舶集团广船国际有限公司(以下简称“广船国际”)打造的中国首个海底数据舱在珠海高栏港揭幕，标志着中 	@0,3
北京1月10日电(记者周音)中国民航局10日宣布，自北京时间2021年1月11日零时起，继续暂停中英间定期客运航线航班运行。民航局表示，为进一步妥善应对变异新冠病毒可能对疫情防控工作带来的影响，按照中 	@0,4
北京1月10日电(陈杭)北京市交通运输执法部门今年以来查处网约车平台违法12起、网约出租车驾驶员违法109起、巡游出租汽车违章205起，均从严从重进行了处罚。其中，处罚“花小猪”平台疫情防控措施不落实 	@0,3
娄底1月10日电(曾峰谢暑光肖鹄)“我家旁边有片竹林，夏天总能听见蝉叫声。我们还能去溪边抓螃蟹，去田里抓鱼和泥鳅……”曹子湘将家园现在的新貌写进了日记。曹子湘是湖南娄底冷水江锡矿山中心学校学生。近年来 	@0,2
把村里的“软件”发展起来——深圳对口支援新疆喀什市帕哈太克里乡调查□本报记者杨阳腾在深圳市对口支援下，新疆喀什市帕哈太克里乡近年来以产业发展为抓手，深入挖掘地方特色和已有资源；将生态旅游与特色产业有机 	@0,3
广东东莞下好稳就业“先手棋”本报讯(记者郑杨)留厂过节奖励900元，春节坚守岗位每天发放100元津贴，同时享受国家法定假期工资待遇……为保障节后用工并做好新冠肺炎疫情防控，广东东莞市胜美达(太平)电机 	@0,3
货源有保障供应不断档——石家庄市桥西蔬菜中心批发市场见闻□本报记者陈发明韩秉志1月9日16时许，记者走进石家庄市桥西蔬菜中心批发市场，只见来往车辆络绎不绝，经销商、采购商纷纷忙着卸货、洽谈、交易、装车 	@0,3
西安1月10日电(党田野张一辰)“咔”的一声，西安白领冯嘉拆开了盲盒。发现不是心仪的玩偶后，她有些失望。书桌上摆放的大大小小数十个玩偶，都是最近的“战利品”。“盲盒就是这样，所有的期待和新鲜感会在打开 	@0,6
石家庄1月10日电(张帆)据国家电网河北省电力公司10日消息，面对严峻疫情考验，该公司发布了“助力打赢疫情防控歼灭战八项措施”，切实为河北疫情防控和社会民生提供坚强供电服务保障。图为国网晋州市供电公司 	@0,4
福州1月10日电(闫旭)记者10日从福建省交通运输厅获悉，“十三五”时期闽台海上运输完成客运量840万人次，完成集装箱350万标箱。福建省交通运输厅当天向媒体通报了2020年和“十三五”福建省交通运输 	@0,3
南昌1月10日电(周娜)满载48车40英尺集装箱的“江西制造”定制中欧班列10日从南昌(向塘)国际陆港横岗站驶出，前往俄罗斯莫斯科沃尔西诺。该班列为首列“江西制造”定制服务班列，装载着由江西企业自产的 	@0,4
上海1月10日电(郑莹莹)2021年伊始，上海便在经济上接连发力。从总投资2734亿元人民币的64个重大项目集中开工，到吹响“经济、生活、治理”全面数字化转型的号角，上海新年经济有如下趋势：新经济迎来 	@0,4
人民论坛漫评|中国经济跑出高质量发展“加速度”漫话中国经济系列网评之四十一习近平主席在二〇二一年新年贺词中指出，“我国在世界主要经济体中率先实现正增长，预计2020年国内生产总值迈上百万亿元新台阶。” 	@0,1
离岛免税购物形成消费引力场受强冷空气影响，海南岛近日出现持续低温天气。尽管如此，1月9日下午，记者在海口日月广场免税店内看到，前来参观购物的人群络绎不绝，一派火爆景象。在化妆品、箱包鞋帽、酒类等专柜购 	@0,9
新乡1月10日电(阚力李超庆)近日，河南一医疗器械企业对外发布新型含季铵盐口罩，可过滤病毒和细菌，亦可进一步灭活，避免口罩的二次污染。记者9日实地探访该企业驼人集团生产车间，熔喷布和口罩生成车间内生产 	@0,3
新疆铁路中欧班列创历史新高是如何做到的新年伊始，一条喜讯传遍天山南北。中欧班列往返奔驰阿拉山口、霍尔果斯口岸，跑出上扬的曲线——新疆进出境中欧(中亚)班列突破9679列，创历史新高；新疆铁路单日装车突 	@0,4
晋中1月10日电(记者杨杰英张云)初冬的山西，位于晋中市寿阳县朝阳镇胜利村的嘉禾有机旱作玉米高产示范园内，嘉禾农业科技有限公司董事长孙海宾正在和专家孙凤宽讨论着秸秆圈舍养殖的细节。嘉禾有机旱作玉米高产 	@0,0
润了良田美了心田(“十三五”各地经济社会发展新亮点)“这100亩青贮玉米地里埋了滴灌管道，即使遇上干旱也不愁用水，产量不降反增。”白学锋盘腿坐在炕上，笑着说。白学锋的家，在宁夏回族自治区盐池县冯记沟乡 	@0,0
经济大家谈｜迈向中等发达国家对我们提出哪些新要求作者：中共中央党校(国家行政学院)公共管理教研部公共行政教研室主任、教授李军鹏党的十九届五中全会提出，到二〇三五年基本实现社会主义现代化远景目标之一是： 	@0,3
南昌1月10日电(李悭记者王昊阳)1月10日，一趟满载“江西制造”的电脑一体机、绿茶、非医用口罩等48车集装箱，价值254万美元货物的中欧班列从南昌向塘国际陆港横岗站出发，驶向莫斯科沃尔西诺。“这是南 	@0,3
长沙1月10日电(向一鹏)永州中古生物技术有限公司与古巴生物医药集团开展联合研究和成果转化等合作，推动解决癌症、神经病学和传染病领域技术研发，提升湖南生物产业水平；湖南中医药大学等机构与澳门科技大学联 	@0,3
北京1月10日电(记者魏晞)1月10日消息，由中铁第五勘察设计院勘察设计的苏州市桐泾路北延工程，于9日完成城市隧道史上最难“穿越之旅”——大直径盾构顺利穿越时速350公里的沪宁城际高铁。过程检测数据显 	@0,1
上海1月10日电(高志苗)50余位国内外银行、证券、基金、保险、投资银行的首席经济学家此间齐聚2021年中国首席经济学家论坛年会，为中国经济“研判把脉”，给出“首席方案”。“我们的经济已经不可能只靠外 	@0,4
上海1月10日电(高志苗)“在当前国民经济的具体运行中要做到‘不急转弯’，需要处理好恢复经济和防范风险的关系。在具体处置风险的把握上，要兼顾好改革、发展、稳定三者的关系。”中华人民共和国国务院参事、中 	@0,0
北京1月10日电8日，由国务院发展研究中心指导，中国发展出版社主办，国研智库(国研文化传媒集团)承办，中国发展观察杂志社、中国经济年鉴社、经济要参杂志社、新经济导刊杂志社和中国经济报告杂志联合承办的“ 	@0,1
新京报快讯(记者吴婷婷)近日，河北石家庄、河北邢台、北京顺义等地发生新冠肺炎疫情，中国联合航空发布涉及石家庄、北京航班的免费退改规定。中联航表示，为落实民航局要求，配合北京市为做好疫情防控向市民发出的 	@0,3
上海新的市中心在哪里发于2021.1.11总第980期《中国新闻周刊》以都市圈“一小时通勤”的惯例，一般有两种方法界定其相对范围，一是圈定8000到10000平方公里，二是以半径60到80公里圈定一个 	@0,5
中经评论：比特币“猎场”里，“信仰”会再次崩塌吗核心观点：多重“利好”加持下，比特币市场又一轮“牛市”行情引爆并延续至今。从中短期来看，一旦各国货币政策发生转向调整，对比特币等全球加密货币便意味着巨大 	@0,5
警惕网络平台诱导过度借贷近年来，网络平台的消费金融产品已嵌入客户日常消费场景，形成无感化获客，但也引发了金融信用错配等问题。过度营销带来金融风险隐患，还导致过度消费、信用违约等社会问题。对此，银保监会 	@0,3
警惕网络平台诱导过度借贷近年来，网络平台的消费金融产品已嵌入客户日常消费场景，形成无感化获客，但也引发了金融信用错配等问题。过度营销带来金融风险隐患，还导致过度消费、信用违约等社会问题。对此，银保监会 	@0,3
武汉开行“北粮南运”班列阳逻铁水联运串起东北三省和云贵川长江日报讯（记者汪文汉通讯员严明）1月9日上午11时，随着汽笛一声长鸣，满载100个标箱玉米的“北粮南运班列”从阳逻港集装箱铁水联运示范基地启程 	@0,4
中国投资振兴塞尔维亚百年老矿塞尔维亚东部城市波尔，因铜而兴。作为典型的资源型城市，自1903年开始采铜以来，波尔依托丰富的矿产资源走上快速发展之路。波尔也曾因铜而痛。因为技术设备更新滞后、管理缺失，波 	@0,0
冰雪旅游，飞入寻常百姓家每到冬天，黑龙江的冰雪旅游就火热起来。冰雪游也出现了一些新的趋势，民间人士打造的“非专业”冰雕雪景日益受到游客的喜爱，林区旧址变为沿途风景，“冰天雪地也是金山银山”的理念在这里 	@0,9
上海推动上市国企“二次混改”本报讯（记者钱培坚）1月7日，上海市国资委召开上海推进实施国企改革三年行动新闻通气会，结合近期研究制定的《上海市贯彻落实（20202022年）的实施方案》（下称《实施方案》 	@0,3
唐山1月9日电(白云水吴可超)10年前的今天，中国高铁工人成功创造了每小时487.3公里的“世界铁路运营试验最高速”。10年后的今天，中国高铁继续创造着一个又一个奇迹。图为时速350公里高速货运动车组 	@0,3
烟台1月9日电(王娇妮)9日，由中国海工企业中集来福士建造的插桩式抢险打捞工程船在烟台龙口下水并命名，将成为中国北方近海海域快速应急打捞新力量。该船命名“德建”号，由中国自主研发设计，船长132.1米 	@0,3
北京1月9日电(记者张素)9日在由中华全国青年联合会(以下简称“全国青联”)主办的第八期青联思享汇上，与会的青联委员等围绕推动增强产业链供应链、芯片产业、碳中和、企业创新等领域提出意见建议。2019年 	@0,3
上海1月9日电(周卓傲)一边是吸引，一边是展示；一边是购物，一边是欣赏。上海自2017年推出“艺术商圈”以来，艺术和商业貌似不相干的两个领域开始了“亲密接触”：各文艺院团的艺术家们纷纷走下舞台，在商场 	@0,5
绍兴1月9日电(记者项菁)据中国轻纺城市场采购贸易管理服务中心9日消息，截至8日，位于浙江省绍兴市柯桥区的中国轻纺城，通过市场采购贸易方式已通关232柜货物，货值1971.34万美元(折合人民币约1. 	@0,9
绵阳1月9日电(杨勇张敏)记者9日从四川省绵阳市安州区委宣传部获悉，在安州区河清镇同心村农村集体经济组织年度受益分红大会上，一摞摞百元红色钞票整齐地摆放在主席台上，同心村几百名村民齐聚一堂，翘首以盼等 	@0,0
客户端北京1月9日电(记者谢艺观)商场如战场，即使是曾经的老部下，也有“反目成仇”的一天。瑞幸咖啡31名高管“逼宫”董事长1月6日，有消息称，瑞幸咖啡七位副总裁、所有分公司总经理和核心业务高管签署联名 	@0,3
客户端北京1月9日电(左宇坤)假如有一天你成为了世界首富，你会去做什么世界新首富给出的答案是：接着工作。真人版“钢铁侠”，财富火箭速度飙升这两天，世界首富换人了！截至北京时间9日上午，福布斯实时富豪榜 	@0,0
南京1月9日电(记者朱晓颖)9日，来自长三角的情侣们来到南京溧水金色庄园草莓基地采摘草莓，体验以“莓”为媒的浪漫之旅。当日，“恋恋红芭蕾”浪漫游、“红芭蕾”草莓新季发布会在南京溧水金色庄园草莓基地启动 	@0,3
川渝推进营业执照异地“互办互发、立等可取”新华社成都1月9日电(记者董小红)记者9日从四川省市场监督管理局获悉，川渝市场监管部门创新推出营业执照“异地互发”服务平台，全面构建起川渝营业执照异地“办、发 	@0,3
广州1月9日电题：寒潮袭羊城催热御寒经济商家羽绒服卖断码广东近日在寒潮影响下，开启了“速冻”模式。广州一夜之间气温急降，8日起全市均在10℃以下，该市从化等北部地区和高寒山区更直逼0℃，惹得市民直呼“ 	@0,5
2020年我国出台一系列政策重点支持中小微企业，将保中小微企业作为保市场主体和保居民就业的主要抓手。在政策推动下，小微经济持续好转。2020年12月“经济日报—中国邮政储蓄银行小微企业运行指数”较上月 	@0,5
新华社郑州1月9日电(记者韩朝阳)记者从河南省科技厅获悉，河南近日启动实施国家超级计算郑州中心首批创新生态系统建设科技专项，支持国家超级计算郑州中心建设发展。超算专项是面向河南经济社会发展和产业转型升 	@0,3
长白山1月9日电(郭佳孙博妍)“长白山指数·冰上丝绸之路指数报告”9日在吉林长白山发布。报告指出，冰上丝绸之路逐渐发挥价值，沿线国家贸易规模持续增长。冰上丝绸之路是指穿越北极圈，连接北美、东亚和西欧三 	@0,3
大连1月9日电(记者杨毅)大连海事大学9日发布消息称，由该校新能源船舶动力技术研究院牵头建造的中国第一艘燃料电池游艇“蠡湖”号近日通过试航，标志着我国燃料电池在船舶动力上的实船应用迈出关键一步。近年来 	@0,2
新华社北京1月9日电题：感知中国经济的温度——国研中心专家聚焦2021年经济社会热点2021年，“十四五”开局。站在历史新起点，面对当前新形势，中国经济怎样迈好第一步、如何持续稳定恢复和推动高质量发展 	@0,4
兰州1月9日电(丁思种慧君)记者9日从兰州海关获悉，一批11万粒虹鳟鱼卵日前经该关所属金城海关检疫合格，顺利出口尼泊尔，这是甘肃省首次出口虹鳟鱼卵。甘肃省是国内主要的冷水性鲑鳟鱼养殖地区，全省鲑鳟鱼养 	@0,3
哈尔滨1月9日电(记者史轶夫)为进一步加强进口冷链食品监管，黑龙江省建立统一的“黑龙江省进口冷链食品追溯平台”(以下简称“黑龙江冷链”)，通过“首站赋码、一码到底、扫码查询、无码禁售”，实现对进口冷藏 	@0,3
湖州1月9日电(记者施紫楠)清晨的薄雾刚刚散去，浙江省湖州市南浔区和孚镇荻港村就围满了写生者和摄影爱好者，沉浸在浓厚的美丽乡村风貌中。景在村中、村融景中，这样的乡村在浙江并不少见。浙江美丽乡村建设一直 	@0,3
福州1月9日电(闫旭)福州官方披露的统计数据显示，“十三五”期间福州数字经济规模预计突破4500亿元(人民币，下同)，占福州地区生产总值比重达45%，规模与增速均跑在福建前头。在9日闭幕的福州市十五届 	@0,3
经国务院批准，1月9日，商务部公布《阻断外国法律与措施不当域外适用办法》(以下简称《办法》)，自公布之日起施行。《办法》出台的背景是什么其制度设计有哪些考量对企业有何影响围绕社会关切，记者采访了长期跟 	@0,9
新华社华盛顿1月8日电(记者高攀许缘)国际货币基金组织(IMF)8日表示，2020年中国采取了有效防控疫情措施，并迅速出台了宏观经济和金融政策支持，经济持续复苏，同时结构性改革持续取得进展。IMF是在 	@0,0
新华社太原1月9日电(记者魏飚)山西省市场监管局日前发布通告称，凡进入山西省范围内的进口冷链食品，严格执行总仓管理制度，在贮存、销售、加工前必须进入各市集中监管总仓进行核酸抽样检测和外包装消毒等处理， 	@0,0
新华社杭州1月9日电(记者吴帅帅)浙江省经济和信息化厅、浙江省人力资源和社会保障厅7日联合印发了《关于鼓励留员工稳生产确保经济高质量“开门红”的通知》。根据该通知，浙江各地要根据生产经营实际，鼓励企业 	@0,2
北京1月9日电(记者闫晓虹)中国机床工具工业协会常务副理事长毛予锋在2020年中国机床工具行业经济运行情况分析会上表示，2021年中国机床工具行业将有望延续2020年恢复性增长态势。毛予锋分析认为，2 	@0,4
推动稳价保供，压减“猪周期”波幅——生猪期货上市利好产业稳定发展1月8日，随着一声锣响，我国首个活体交割期货品种——生猪期货在大连商品交易所上市。党中央、国务院高度重视生猪稳产保供工作。2020年末举 	@0,0
不能用算法“算计”消费者打开购物软件，看到的商品是算法推送的；打开资讯软件，看到的新闻是算法推送的；打开旅游软件，看到的酒店也是算法推送的，而且很可能价格比别人还要贵——这样的算法真叫消费者又爱又怕。 	@0,3
2021年新年伊始，比特币迎来一轮令人瞠目结舌的上涨，吸引了全球资本市场的目光。元旦以来，比特币价格先后站上34000美元和40000美元的高点，推动加密货币市场的总市值突破1万亿美元。海外投资机构对 	@0,5
2021年新年伊始，比特币迎来一轮令人瞠目结舌的上涨，吸引了全球资本市场的目光。元旦以来，比特币价格先后站上34000美元和40000美元的高点，推动加密货币市场的总市值突破1万亿美元。海外投资机构对 	@0,5
租赁合同中的“霸王”条款防不胜防、押金付易退难、租购住房不同权……面对大城市中的各种租房难题——新市民，以“租”何以解“房忧”大城市房价高，再加上许多一二线城市的限购政策，使得租房成为很多新市民在大城 	@0,1
租赁合同中的“霸王”条款防不胜防、押金付易退难、租购住房不同权……面对大城市中的各种租房难题——新市民，以“租”何以解“房忧”大城市房价高，再加上许多一二线城市的限购政策，使得租房成为很多新市民在大城 	@0,1
居住类商品销售增速加快有前景有后劲家电市场供需旺(经济新方位·扩内需促消费)家电家具历来是消费市场的“大头”。数据显示，2020年10月，全国居住类商品销售增速加快，家电、家具、建材零售额增速比上月分 	@0,9
2020年前三季度地区生产总值增长15.4%，预计2020年全年增长18%左右；地区生产总值从2010年的不足20亿元增长到2019年的201.6亿元。甘肃省兰州新区秉持“改革率先、产业优先、创新领先 	@0,5
传播淫秽色情低俗信息抖音被处顶格罚款1月8日，全国“扫黄打非”办通报：近期，根据群众举报线索，北京市“扫黄打非”办指导北京市文化市场综合执法总队对抖音平台进行约谈，对其传播淫秽色情低俗信息行为作出顶格 	@0,3
北京推动科技基础设施向全球开放共享探索采用“揭榜挂帅”等方式，开展市级财政科研项目经费包干制试点新京报讯(记者张璐)1月8日，北京召开“两区”建设科技创新领域专场新闻发布会，市科委二级巡视员王建新介绍 	@0,3
中新经纬客户端1月9日电(董湘依)2021年伊始，国家发展改革委、商务部、财政部等多个部委纷纷透露了今年的工作重点，涉及你的消费、买房、养老等，中新经纬为你一一划重点。2021年，你的购买欲可能又要控 	@0,4
这里是民生调查局，见人所未见，调查民生之变。关注你想关注的、你没关注的，调查你想看的、未看到的。客户端北京1月9日电(记者谢艺观)当你看到“猪肉价格已连续两个多月下降”，以为猪肉价格会从此走“下坡路” 	@0,3
北京1月8日电2021年首个寒潮波及大半个中国，此轮寒潮为生产生活带来不便，却也给冰雪经济“迎寒而上”的机遇。截至1月8日8时，贵州省内沪(上海)昆(昆明)高速公路等68处路段因凝冻交通管制。截至记者 	@0,5
北京1月8日电(记者闫晓虹)中国服装协会8日披露，2020年111月，中国服装行业规模以上企业13317家，累计实现营业收入12126.83亿元(人民币，下同)，同比下降12.35%，降幅比110月收 	@0,6
中国证监会加强私募基金监管发文形成“十不得”禁止性要求北京1月8日电(记者夏宾)中国证监会8日发布消息称，为进一步加强私募基金监管，严厉打击各类违法违规行为，严控私募基金增量风险，稳妥化解存量风险，提 	@0,0
湛江1月8日电(记者梁盛)记者8日从广东湛江海关获悉，当地跨境电商企业顺利打通了从中国西南地区陆路出口的新通道，2460件服装、鞋、挎包等跨境电商商品，目前正通过公路运输到南宁友谊关口岸，出口至东南亚 	@0,3
杭州1月8日电(记者胡亦心)1月8日，记者从浙江省消保委获悉，2020年，长三角消保委联盟共受理消费者投诉455764件，同比上升5.23%，为消费者挽回经济损失4.94亿元(人民币，下同)。在455 	@0,5
中消协：“大数据杀熟”如何影响消费者权益新华社北京1月8日电（记者赵文君）“大数据杀熟”有哪些表现网络消费领域算法不公，对消费者权益有哪些侵害记者8日从中国消费者协会了解到，网络消费领域算法应用中存在 	@0,3
北京1月8日电(记者王庆凯)“‘抗疫’与‘后疫情时代’形成2020年两个不同的主题词。疫情中，中国食品企业整体表现出色，为困居家中的人们提供了优质、安全、健康的美食。”中国食品科学技术学会理事长孟素荷 	@0,5
东莞1月8日电(记者程景伟)广东省人力资源和社会保障厅主办的“广东高质量稳就业保就业——中央、省市媒体采风行”活动近日走进东莞市。据东莞市人力资源和社会保障局有关负责人介绍，今年以来，在东莞市经济持续 	@0,3
成都1月8日电(记者刘忠俊)记者8日从中铁八局集团第二工程有限公司川南城际项目部获悉，随着最后一对钢轨的铺设结束，川南城际铁路自(贡)至泸(州)区间铺轨施工作业结束。据了解，新建的川南城际铁路内自泸线 	@0,1
北京1月8日电(记者夏宾)国家外汇管理局(下称“外汇局”)近日发布《国家外汇管理局关于修订〈银行间外汇市场做市商指引〉的通知》(下称“指引”)，进一步完善银行间外汇市场做市商制度。外汇局副局长、新闻发 	@0,0
货币政策要“稳”字当头持续激发市场主体活力——中国人民银行行长易纲谈2021年金融热点问题新华社北京1月8日电题：货币政策要“稳”字当头持续激发市场主体活力——中国人民银行行长易纲谈2021年金融热点 	@0,0
北京1月8日电(记者赵建华)2020年，中国各级税务部门全年组织税收收入(已扣除出口退税)13.68万亿元(人民币，下同)，同比下降2.6%，比财政预算安排的目标高0.8个百分点，办理出口退税1.45 	@0,4
外汇局发布新规完善外汇市场做市商制度新华社北京1月8日电（记者刘开雄）记者8日从国家外汇管理局获悉，《银行间外汇市场做市商指引》已完成修订并正式对外发布，这将进一步完善银行间外汇市场做市商制度。作为2 	@0,0
北京1月8日电(记者夏宾)联合国贸易和发展组织投资和企业司司长、《世界投资报告》主编詹晓宁8日表示，据联合国2020年《世界投资报告》估算，目前投资于可持续发展的资金约1.3万亿美元，具体包括可持续发 	@0,3
北京1月8日电(记者赵建华)2021年，中国税务机关将进一步做好对市场主体干扰最小化、监管效能最大化、为基层减负最实化等工作。严打涉税违法行为，持续形成对虚开骗税等涉税违法行为严厉打击的高压态势。加强 	@0,4
海口1月8日电(记者王子谦)海南省多部门8日对外公布《海南省绿色建筑创建行动实施方案》，明确到2022年，当年海南全省城镇新建建筑中绿色建筑面积占比达到70%，具备条件的新建建筑原则上全部采用装配式方 	@0,1
北京1月8日电(记者魏晞)1月8日，光大集团与中国商用飞机有限责任公司(简称“中国商飞”)在光大中心签署专项合作协议。光大集团旗下中国飞机租赁集团控股有限公司(简称“中飞租赁”)与中国商飞公司签署了6 	@0,3
中新王广州1月8日电(王坚舒霞)中国首个以鱼类为主的南繁基地——淡水鱼类南沙(南繁)育种中心8日在广州市南沙区渔业产业园举行开工仪式。该中心以中国国家水产种业南繁为重点，总用地规模约8000亩，总投资 	@0,3
审计署：以审计全覆盖形成常态化、动态化震慑新华社北京1月8日电（刘红霞、刘文昕）审计署审计长侯凯8日说，2021年要高质量推进审计全覆盖，把握形式与内容的统一，形成常态化、动态化震慑。“形式上，只有对 	@0,4
上海1月8日电(记者许婧)由上海研究院和上海国际问题研究院联合项目组共同研创的《上海服务“一带一路”建设发展报告(2020)》蓝皮书(以下简称“蓝皮书”)8日在沪发布。蓝皮书提出，上海科创中心对引领“ 	@0,5
成都1月8日电(记者刘忠俊)“不用成都和重庆间来回跑，全程网上办理，大大节约了时间和办事成本。”8日，成都市青羊区政务服务大厅“川渝通办专区”企业登记注册窗口，张女士领到了登记机关为重庆市渝中区市场监 	@0,3
崇左1月8日电(赖婧)南宁海关隶属凭祥海关介绍，1月8日，自山东临沂朱保站始发，经广西凭祥铁路口岸出境，至越南河内安员车站的首列“临沂—河内”中欧班列，顺利完成全部运输任务。这标志着中欧班列货物，经凭 	@0,3
北京1月8日电(杜圭婷)社会价值投资联盟主席、招商银行原行长马蔚华8日通过视频连线发表讲话称，作为投资机构和企业，要看到未来可持续发展既是一种趋势，也是千载难逢的机遇。中国的可持续发展机遇将会在未来十 	@0,0
拉萨1月8日电(刘文玲赵朗)随着2021年春节、藏历新年临近，返乡务工人员激增，自8日，拉萨往返阿里航线新增航班1班，截至目前，由不同航空公司执飞的拉萨往返阿里航班已增至每日4班。阿里平均海拔4500 	@0,4
广州1月8日电(记者许青青)广州公共资源交易中心8日称，2020年该中心全年共完成公共资源交易项目654534宗，同比增长65.64%；交易金额12207.82亿元，同比增长38.98%；实现资金节约 	@0,1
广州1月8日电(记者唐贵江)“疫情改变了全球人民的购物方式，网购成为更多人的选择，我们公司跨境电商进口订单大量增加。”京东跨境电商业务负责人张翠表示。黄埔海关8日介绍，据统计，2020年广州保税区跨境 	@0,3
西安1月8日电(记者阿琳娜)西北国际货运航空有限公司首飞仪式8日在西咸新区空港新城举行，该航司一架满载货物的波音B737300全货运航班，从西安咸阳国际机场飞往上海浦东国际机场。该航班的首飞不但补齐了 	@0,3
舟山1月8日电(记者林波)1月8日，据浙江舟山海事局最新统计，2020年新冠肺炎疫情防控以来，舟山口岸共完成国际航行船舶中国籍船员换班24372人，占全国总量的16.9%，其中上船12098人，下船1 	@0,4
北京1月8日电题：“算法”岂能变“算计”近年来，中国互联网平台经济发展迅速。在购物、出行、旅游、外卖等领域均出现了大型平台。这些平台通过成熟的技术、精准的算法极大方便了民众生活。但这一过程中，部分平台 	@0,3
长沙1月8日电(记者唐小晴)8日，由湖南省食品行业联合会、湖南省食品科学技术学会主办的湖南省食品产业科技创新表彰会在长沙举行，通过表彰先进、树立典型推动食品产业科技创新发展。湖南是食品产业发展大省，该 	@0,3
2020年全年新增减税降费超2.5万亿元记者从8日召开的全国税务工作会议上获悉，2020年，我国全年新增减税降费超过2.5万亿元；全年组织税收收入（扣除出口退税）13.68万亿元，同比下降2.6%，比 	@0,4
联合国粮农组织：2020年全球食品价格创三年新高新华社罗马1月7日电（记者陈占杰）联合国粮食及农业组织7日发布报告说，全球食品价格2020年12月继续攀升，全年食品价格指数创三年新高。报告说，12月粮 	@0,4
1月8日电据银保监会网站消息，近期，银保监会严肃查处一批违法违规案件，对国家开发银行、国银金融租赁股份有限公司(以下简称国银租赁)、中国工商银行股份有限公司(以下简称工商银行)、中国邮政储蓄银行股份有 	@0,1
上海1月8日电(记者姜煜)彭博(Bloomberg)8日在上海发布统计报告称，中国银行、汇丰银行、工商银行稳坐2020年度“中国离岸债券”承销商榜单前三甲，美国银行、花旗集团、摩根大通三家美资金融机构 	@0,0
济南1月8日电(孙宏瑗)“随着经济社会发展，要素的具体形态在不断变迁。近年来，随着大数据、人工智能、物联网、云计算等新兴技术的发展，技术要素、数据要素成为经济发展的新引擎。”山东省发展和改革委员会副主 	@0,3
北京1月8日电(杜圭婷)联合国开发计划署(UNDP，下称“开发署”)驻华代表白雅婷(BeateTrankmann)8日在京表示，开发署将支持各国为可持续发展目标调动私营资本，并通过制定金融部门战略、监 	@0,1
南京1月8日电(黄蕾朱晓颖)8日，白鹤滩江苏±800千伏特高压直流线路工程(江苏段)在江苏无锡开展线路首基试点。这标志着白鹤滩入苏特高压直流工程进入全面施工阶段。去年12月10日，跨越中国东西5个省市 	@0,1
兰州1月8日电(丁思闫姣)甘肃官方8日发布《甘肃县域和农村发展报告蓝皮书(2021)》披露，甘肃省农业对外合作自2009年起步以来，实现了从无到有、从少到多、从单一到多元的变化，从单一的畜产品加工领域 	@0,4
本报罗马1月7日电(记者韩硕)贝尔格莱德消息：中国铁路国际有限公司、中国中车股份有限公司日前同塞尔维亚建设、交通和基础设施部及塞尔维亚铁路车辆股份公司举行签约仪式，共同签署《轨道车辆合作谅解备忘录》， 	@0,3
长白山1月8日电(记者郭佳)2021年首个寒潮波及大半个中国，本月6日起吉林省气温持续走低，至8日晨已跌至入冬新低，其中有11站最低气温超过30℃。在低温预报图中，深紫色的吉林被网友调侃“冻得发紫”。 	@0,4
北京1月8日电(记者赵建华)中国财政部8日对外发布公告，英国上市公司在合并财务报表层面所采用的国际财务报告准则与中国企业会计准则等效。公告说，欧盟于2012年发布《欧盟委员会实施决定》(2012/19 	@0,3
天津1月8日电(张道正王君妍)为持续巩固拓展脱贫攻坚成果与乡村振兴有效衔接，作为“炫彩冬日福满津城·2021天津跨年消费季”重要活动之一的“甘肃美食文化节”8日在天津市甘肃商会拉开帷幕。本次甘肃美食文 	@0,5
粤港澳大湾区青年就业计划出炉2000个岗位备选新华社香港1月8日电（记者王茜）香港特区政府8日公布粤港澳大湾区青年就业计划，将向2019年至2021年毕业的香港大学生提供2000个职位空缺，其中约70 	@0,4
京哈高铁北京至承德段开始按图试运行助力东北融入全国铁路网“快车道”央视网消息：1月7日，京哈高铁北京至承德段开始按照列车运行图进行按图试运行，京哈高铁进入全线开通运营倒计时。随着G55301次试验列车 	@0,1
近年来，我国金融领域加速对外开放，先后推出50多项开放措施。在昨天（7日）的银保监会新闻发布会上，三家外资银行、保险机构表示，将进一步加大对中国市场的投入。参加发布会的外资银行、保险公司都表示，中国市 	@0,0
生猪期货今天在大连商品交易所上市有助于平抑“猪周期”风险经国务院同意，中国证监会批准，生猪期货今天(8日)上午九时在大连商品交易所上市。生猪是我国价值最大的农副产品，也是我国期货市场上市的第一个活体交 	@0,0
北京1月8日电(记者杜燕)2020年，北京大兴国际机场临空经济区(大兴片区)进入实质性建设阶段。截至2020年12月31日，综合保税区一期项目已基本完成卡口、围网、道路等工程建设，计划2021年6月份 	@0,5
济南1月8日电(沙见龙刘柄秀韩苗苗)记者8日从山东省审计厅获悉，日前，山东全面启动2020年保障性安居工程资金投入和使用绩效审计，涉及济南、淄博、东营等7市本级及部分县(市、区)，涵盖2020年城镇老 	@0,1
北京1月8日电(记者王恩博)全国统计工作会议8日以视频形式在北京召开。中国国家发展和改革委员会副主任兼国家统计局局长、党组书记宁吉喆在会上要求，继续加大统计法治监督力度。会议指出，2020年是中国统计 	@0,3
天津出具首张生猪“保险+期货”保险单新华社天津1月8日电（记者刘惟真）记者从天津证监局获悉，1月8日，在生猪期货在大连商品交易所正式挂牌交易首日，天津市出具首张生猪“保险+期货”保险单。我国是猪肉生产 	@0,0
广州1月8日电(记者唐贵江)广州企业上市“领头羊”行动计划推进活动之机构战略合作协议签署仪式，8日在广东股权交易中心交易大厅举办。记者从仪式上获悉，截至2020年底，广州市累计培育境内外上市公司201 	@0,3
乌鲁木齐1月8日电(靳旭)1月8日，从国网新疆电力有限公司获悉，受低温寒潮天气影响，新疆电网用电负荷达到3700多万千瓦，创历史最高水平。目前新疆电网用电负荷仍保持高位运行，电网运行安全平稳，电力供应 	@0,3
通讯：冷资源爆发“热能量”内蒙古兴安盟迎来别开生面冰雪季兴安盟1月8日电题：冷资源爆发“热能量”内蒙古兴安盟迎来别开生面冰雪季闪转腾挪、追赶超越，内蒙古自治区兴安盟各雪场内，欢声阵阵，游客尽情享受着热 	@0,4
中新经纬客户端1月8日电8日三大股指高开后全部翻绿，午后指数维持弱势震荡，创业板指跌幅较大。临近盘尾，三大指数略有回暖，沪深两市成交额连续第五个交易日突破万亿。截至收盘，沪指报3570.11点，跌幅0 	@0,0
重庆1月8日电(记者陈超)8日，重庆市璧山区迎来了招商引资“开门红”。首期总投资239亿元人民币的26个重大招商引资项目在当地集中签约，预计新增产值384亿元人民币。据悉，本次签约项目以延链补链、强链 	@0,3
重庆1月8日电(记者陈超)8日，重庆市璧山区迎来了招商引资“开门红”。首期总投资239亿元人民币的26个重大招商引资项目在当地集中签约，预计新增产值384亿元人民币。据悉，本次签约项目以延链补链、强链 	@0,3
北京1月8日电(记者周音)京哈高铁即将全线贯通，届时浓郁北京元素的北京朝阳站、顺义西站、怀柔南站、密云站4大火车站将新装迎客。京哈高铁是国家“八纵八横”高速铁路网“一纵”京哈至京港澳通道的重要组成部分 	@0,3
全国统计工作会议在京召开1月8日，全国统计工作会议以视频形式在北京召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九届五中全会和中央经济工作会议精神，深入学习贯彻习近平总书记关于统计 	@0,3
重庆1月8日电(韩璐李绿桐)8日，重庆市市场监督管理局副局长杨光在重庆市江北区行政服务中心，为市民刘女士颁发了四川省成都高新技术产业区市场监管局核发的四川有声自远文化传媒有限公司营业执照。据了解，为进 	@0,3
大连1月8日电(记者杨毅)中国首个活体交割期货品种——生猪期货8日在大连商品交易所(以下简称“大商所”)正式挂牌交易。作为全球最大生猪生产国和消费国，中国生猪养殖规模占全球43%，市值约2万亿元人民币 	@0,0
西宁1月8日电(孙睿)“首批国家集采冠脉支架已在我省落地实施，支架价格从均价1.3万余元下降至700余元，与2019年相比，相同企业的相同产品平均降价93%。”青海省医疗保障局医药价格和招标采购处副处 	@0,5
引航数据显示2020年长江经济带内外贸活跃新华社南京1月8日电（记者杨绍功）记者从长江引航中心获悉，2020年该中心共引领中外船舶61748艘次，连续4年突破6万艘次。引航船舶载货量4.52亿吨，同比 	@0,4
成都1月8日电(单鹏)在成都，随手停放共享单车或将成为“过去时”。近日，共享单车“蓝牙道钉”悄然“现身”成都市新都区，将“督促”共享单车规范停放。8日，在成都市新都区地铁钟楼站出站口，几名身穿蓝色马甲 	@0,3
徐州1月8日电(朱志庚许文峰)近期，长三角多地迎来寒潮，气温陡降至冰点以下，但各铁路建设工地依然热火朝天。1月8日上午，徐连(徐州—连云港)高铁开始全线运行试验，标志着该线开通运营进入倒计时，将结束苏 	@0,3
1月8日电据国家发改委网站消息，近日，国家发改委办公厅、科技部办公厅联合发布关于印发绿色产业示范基地名单的通知。通知称，为搭建绿色发展促进平台，不断提高绿色产业发展水平，根据《国家发展改革委办公厅关于 	@0,9
寒冬时节，天气愈发寒冷，但有一组数据，让我们在这个冬天感到暖意融融——2020年，我国城乡低保标准分别达到人均每月665元和每年5842元，同比增长7.7%和11.3%；城乡特困人员基本生活标准分别达 	@0,5
央企去产能任务提前完成，供给侧改革仍在路上谭浩俊中国网时事评论员在近日举行的媒体通气会上，国务院国资委相关负责同志表示，这几年，央企去产能工作取得实实在在的成效。2016年以来，中央企业关闭退出钢铁产 	@0,3
李宏伟：充分激发更多力量参与转化福建南平自然资源优势突出，多年来，当地对加强生态保护、加快绿色发展高度重视。如何使生态资源转化为生态资产、生态价值体现为经济价值为探寻转化突破口，南平在全国首创“生态银 	@0,9
【农产品产销动态】沃柑提前上市主产区产销两旺企业积极拓展海外市场央视网消息：广西南宁市武鸣区是我国沃柑主产区，沃柑产值近百亿元。这两天，沃柑正式开始上市，较往年提前10天左右。在南宁市武鸣区的一个果园 	@0,0
宁波1月8日电(记者李典)“天一阁的这两处碑文足以看出古时浙东运河的繁盛之景。”浙江省宁波市天一阁博物院副院长张亮一边俯下身打开手机手电筒，一边向记者解释着碑文的释义。灯光斜映下，斑驳的正楷字体逐渐变 	@0,0
惠州1月8日电(记者宋秀杰)记者1月8日从广东惠州市委宣传部获悉，总投资150亿元的恒力(惠州)PTA项目在广东惠州大亚湾石化区正式动工。据了解，该项目由世界500强排名第107位、中国民营企业500 	@0,1
北京1月8日电(记者魏晞)国家开发银行8日消息，国开行香港分行近期采取簿记建档方式，成功在境外市场公开发行美元和港币债券共11亿美元。这是2021年亚太地区首单中资准主权债券。本次发行包括美元和港币债 	@0,0
哈尔滨1月8日电(王鹏宇刘国亮记者史轶夫)国网黑龙江电力调度控制中心8日发布消息，2020年，黑龙江清洁能源消纳电量达216亿千瓦时，同比增长7.98%，占全省发电量的19.44%，清洁能源利用率达9 	@0,3
雄安1月8日电(记者崔涛)河北雄安新区公共资源交易中心发布通知，1月7日起雄安工程建设项目启用“不见面开标”系统，并取消线下投标文件的递交，适时调整政府采购项目进场交易安排，暂缓CA锁办理。通知称，各 	@0,3
恩施1月8日电(吴开玲梅建东)2020年，湖北省恩施市共发生10次自然灾害，其中8次洪涝灾害，1次风雹灾害，1次山体崩塌灾害。自然灾害频发导致当地17个乡镇不同程度受灾，受灾人口达336807人，农作 	@0,4
权威快报｜2020年度国家审计“审”出2200多亿元记者8日从全国审计工作会议上了解到，2020年1月至11月，全国审计机关对6万多个单位进行“经济体检”，在“查病症”“开药方”“盯疗效”的过程中，促 	@0,5
一分钱一分货。如果出售的商品或服务与宣传不符，这样的“聪明”必然会招致应有的代价。这不，酷我音乐就“摊上事儿”了。近日，北京酷我科技有限公司因用户在购买会员后仍收到广告，与会员中心首页宣传称可“免广告 	@0,3
坚持扩大内需战略，是在新发展阶段党中央作出的重大科学判断和战略部署。党的十九届五中全会和中央经济工作会议都把“坚持扩大内需”提到了“战略基点”的高度。我们要准确理解扩大内需战略的时代背景和深刻涵义，坚 	@0,9
央视网消息：据悉，北京今早(1月7日)最低温是19.6℃，为1966年后最低温，受天气影响，取暖用电负荷增加。根据北京电网数据，6日晚北京地区用电负荷创出历史新高。6日晚20时22分，北京电网用电负荷 	@0,9
央视网消息：记者从国家发展改革委了解到，近日，国家发展改革委、财政部、住房城乡建设部等五部门针对城镇供水、供电、供气、供暖行业不合理收费等问题，出台了促进行业高质量发展的意见，全面部署了清理规范城镇相 	@0,9
厦门1月8日电(记者李思源)“手机扫下进口食品的‘绿码’，相关防疫证明一目了然，这下我们买起来放心多了。”厦门市民潘玲玲7日走进山姆会员商店，发现每个进口冷链食品柜都贴上了“入厦通行码”。在扫码后，潘 	@0,3
1月8日电据工信部网站消息，工信部信息通信管理局7日发布《关于拟注销莱州买啦网络技术有限公司等60家企业跨地区增值电信业务经营许可的公示》。近期，莱州买啦网络技术有限公司等9家企业，在经营许可证的有效 	@0,3
中新经纬客户端1月8日电周五早盘，A股三大指数集体高开，汽车、基本金属板块领涨，航天军工、燃气、海运板块跌幅居前。盘面上，汽车整车、营销传播、电源设备、稀有金属、黄金等板块领涨；渔业、运输设备、航运、 	@0,0
蓝筹股方面，吉利汽车涨5.04%，报29.200港元，领涨蓝筹股。中国石油化工股份涨1.88%，报3.790港元；九龙仓置业涨1.71%，报41.750港元；香港交易所涨1.49%，报449.600港 	@0,1
中新经纬客户端1月8日电8日，生猪期货在大连商品交易所(下称“大商所”)正式挂牌交易，开盘下跌逾3%。这也是我国首个活体交割的期货品种。据大商所发布的业务细则，生猪期货合约采用实物交割，交易代码为LH 	@0,0
中新经纬客户端1月8日电受特斯拉股价上涨带动，特斯拉CEO埃隆·马斯克身家继续飙涨。彭博亿万富豪排行榜显示，马斯克超越亚马逊创始人贝佐斯成为全球新首富，身家达近1950亿美元，这距离马斯克成为全球第二 	@0,3
困在消费贷里的年轻人发于2021.1.11总第980期《中国新闻周刊》2020年的最后一个月，26岁的小颖最终搞清楚了自己的所有债务：22万元。“我是一名外企职员，月收入税后8000多元，在外人看来， 	@0,4
新年伊始，比特币就因暴涨备受关注，短短一周内，接连突破3万美元、3.5万美元大关。截至1月7日20时，比特币已突破3.8万美元，刷新历史纪录。整个2020年期间，比特币价格一路攀升，从年初的逾7000 	@0,5
佯装“爆雷”实则卷钱跑路的手段不断“复制粘贴”长租公寓乱象背后，有不良中介“为虎作伥”蛋壳“爆雷”事件，揭开了住房租赁市场乱象的“冰山一角”。新华每日电讯记者近期在上海、西安等地调查发现，在恶意经营的 	@0,1
财政部要求国有金融机构审慎有序开展金融综合经营建立风险隔离机制有效防控风险为规范国有金融机构治理发展，财政部近日发出《关于国有金融机构聚焦主业、压缩层级等相关事项的通知》(以下简称“通知”)，要求国有 	@0,0
我国首个活体交割的期货品种亮相大连商品交易所——生猪期货对产业影响几何近期，受消费季节性回升、冻品流通受阻等因素影响，全国猪肉价格明显上涨。而随着生猪期货在大连商品交易所正式挂牌交易，不少人担心期货会 	@0,0
2020年，64个国家级贫困产粮县推广安徽阜南经验粮食“高产穷县”困局如何解产粮越多经济越弱产粮大县高质量发展之路该如何走安徽阜南县是产粮大县，也曾是国家级贫困县。近年来，该县在国家粮食和物资储备局的 	@0,4
00后兼职外卖骑手中有七成是在校大学生灵活就业背后的法律空白新冠肺炎疫情暴发后，滴滴出行平台在8个月里增加了150余万名网约车司机；在饿了么外卖平台上，有1.2万名00后大学生开始兼职送外卖。伴随着这 	@0,5
中新经纬客户端1月8日电美股周四大涨，三大股指齐创盘中与收盘新高，纳指史上首次突破13000点关口。美股银行股集体上涨，摩根大通涨3.28%，高盛涨2.19%，花旗涨1.21%，摩根士丹利涨1.71% 	@0,0
2020年业务量达830亿件，2021年预计达955亿件快递跑出经济活力(新数据新看点)“经过初步测算，2020年我国快递业务量完成830亿件，同比增长30.8%，业务收入达8750亿元，同比增长16 	@0,5
政策持续发力，消费潜力释放有暖意有新意餐饮市场稳增长(经济新方位·扩内需促消费)2021年元旦假期，北京市外卖交易量同比增幅超过17%，珠海市重点监测餐饮企业营业收入同比增长3.4%，银联商务监测全国 	@0,5
当地时间1月7日，全球最大的奢侈品企业路威酩轩宣布完成对美国珠宝品牌蒂凡尼的收购。路威酩轩集团董事长兼首席执行官贝尔纳·阿尔诺在当天就此发表的新闻公报中表示，对蒂凡尼加速实现增长和创新的能力充满信心。 	@0,0
中国互联网消费生态大数据报告出炉——网上消费有哪些新风向(网上中国)日前，第一财经商业数据中心(CBNData)发布中国互联网消费生态大数据报告，从消费者、业态、品牌、营销四大维度出发，描绘出互联网消 	@0,3
今冬冰雪季将迎游客二亿三千万人次在大众旅游时代，冰雪已不再是老百姓要躲避的冷资源，而是人们美好生活的新向往，冰雪旅游已走入中国寻常百姓家，成为冬季消费的新时尚。2021中国冰雪旅游发展论坛近日举办，期 	@0,5
取消供水、供电、供气、供暖环节不合规收费项目国家出手，为千家万户降成本(锐财经)水电气暖，可以说家家都少不了。相关服务好不好，收费是否规范，直接关系千家万户的生活质量，关系社会公众利益。近日，国务院办 	@0,9
线上猛增长、线下排长队，且看中国饮料市场新星——做消费者爱喝的有“料”饮品(解码消费新品牌③)2020年天猫“双11”登顶咖啡类目榜首，荣获水饮品类第一，奶茶武汉分店首日营业现百米长队……这些成绩并非 	@0,5
本报讯(记者甘皙)1月6日，在全国优秀农民工和农民工工作先进集体表彰大会上，北京市35名农民工获得“全国优秀农民工”称号。近年来，北京市推动农民工各项工作取得了成效，工资拖欠基本遏制，农民工劳动合同签 	@0,3
京哈高铁进入全线开通运营倒计时京哈高铁北京至承德段线路全长192公里；全线开通后北京至沈阳运行时间将缩短至2.5小时昨日，京哈高铁北京至承德段开始按图试运行，京哈高铁进入全线开通运营倒计时。届时，北京 	@0,1
石景山区促进产业转型升级，推动新一代信息技术产业发展；推动“两区”建设，提供服务支撑中关村工业互联网产业园今年启动建设昨日，记者从正在召开的石景山区“两会”上获悉，该区重点建设的中关村工业互联网产业园 	@0,3
北京将年均投资超百亿元推进数字经济围绕推动数据“流动”、支持高端产业创新等方面，大力推进数据专区建设，筹建北京国际大数据交易所昨日，北京市召开“两区”建设高端产业和金融领域新闻发布会。记者从会上了解到 	@0,1
中新经纬客户端1月8日电(熊家丽张猛)近日寒潮来袭，中央气象台接连发布寒潮蓝色预警，提示大家注意防御大风降温天气。随着各地大幅降温，低温津贴再次引发舆论关注。据中央气象台消息，1月7日早晨，北京、河北 	@0,3
北京1月7日电(记者夏宾)中国官方7日发布消息称，中国央行、国家外汇管理局决定将企业的跨境融资宏观审慎调节参数由1.25下调至1。当天，《中国人民银行国家外汇管理局关于调整企业跨境融资宏观审慎调节参数 	@0,0
(经济观察)疫情之下中国继续唱响金融开放“重头戏”北京1月7日电(记者王恩博)去年以来，虽然受到新冠肺炎疫情影响，但中国金融业对外开放依然好戏连场。取消证券公司、基金管理公司、期货公司外资股比限制；《 	@0,0
北京1月7日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)7日公布数据显示，截至2020年12月末，中国外汇储备为32165亿美元，相比2019年末增加约1086亿美元，2020年全年增幅约为3. 	@0,0
广州1月7日电(王坚)广州市天河区政府7日举办关于推动天河路商圈高质量发展新闻发布会，宣布将通过打造国际消费示范区、发展“首店(首发)经济”、创建离境退税示范街区、打造天河智能商贸示范区等一系列举措， 	@0,1
全国城市轨道交通运营里程达7545.5公里去年完成客运量175.9亿人次本报北京1月6日电(记者刘志强)交通运输部近日对外发布了2020年城市轨道交通运营数据。截至2020年12月31日，全国(不含港 	@0,3
北京1月7日电(刘亮)最新一期《长江商学院投资者情绪问卷调查(CKISS)》报告7日在京发布。报告显示，投资者情绪继续回暖，受访者除了普遍看好A股市场走势之外，对中国经济增长的信心也有所增强。该报告是 	@0,0
广州1月7日电(王坚)广州首届“资金池”“工作站”“特派员”联动创新大会7日举办，公布广州市科技型中小企业信贷风险损失补偿资金池累计放贷突破300亿元。会上，大湾区科技创新服务中心、广州市科技金融综合 	@0,0
临沧1月7日电(缪超常婧吴翔)7日，一列载满1300吨化肥的专列，经由刚刚建成通车的中缅国际通道大(理)临(沧)铁路抵达中缅边境云南临沧，这批化肥之后将再经由公路运输出口缅甸。此趟专列的开行，标志着中 	@0,4
武汉1月7日电(梁婷廖潘腾子)鄂北地区水资源配置工程宝林隧洞7日顺利贯通，标志着该工程全线贯通。鄂北地区水资源配置工程宝林隧洞全长13.84公里，该隧洞穿越广水市境内的中华山国家自然保护区，隧洞埋深大 	@0,3
央行、外汇局调整企业跨境融资宏观审慎调节参数新华社北京1月7日电（记者吴雨、刘开雄）中国人民银行、国家外汇管理局7日决定，将企业的跨境融资宏观审慎调节参数由1.25下调至1。人民银行、外汇局当日发布关 	@0,3
(经济观察)经济总量破100万亿元，“长大之后”中国怎么办北京1月7日电(记者夏宾)世界银行近期发布的最新《全球经济展望》预计，全球经济在2021年将实现4%的增长，低于去年6月时预测的4.2%，而中 	@0,1
南京1月7日电(记者钟升)7日，记者从江苏省文化和旅游厅获悉，当天，“江苏文化旅游推介暨交流会”在新加坡万豪董厦酒店举行。这是新冠肺炎疫情暴发后，江苏省新文旅资源首次在东南亚进行推广活动。自新冠肺炎疫 	@0,3
兰州1月7日电(记者丁思)甘肃省商务厅厅长张应华7日在2021年全省商务工作会议上说，2020年1至11月，全省通道物流产业实现营业收入174亿元(人民币，下同)，同比增长12%；全省稳定运营中欧、中 	@0,4
“蹦高”的纸价对生活用纸影响几何——记者近期采访业内人士为消费者解惑新华社北京1月7日电题：“蹦高”的纸价对生活用纸影响几何——记者近期采访业内人士为消费者解惑新华社记者姜琳、刘夏村时值寒冬，纸价却呈 	@0,9
“蹦高”的纸价对生活用纸影响几何——记者近期采访业内人士为消费者解惑新华社北京1月7日电题：“蹦高”的纸价对生活用纸影响几何——记者近期采访业内人士为消费者解惑新华社记者姜琳、刘夏村时值寒冬，纸价却呈 	@0,9
成都1月7日电(杜成)2020四川企业100强发布会7日在成都举行。据悉，新希望集团位列榜首，四川长虹、四川铁投集团分别位居第二和第三，“川酒老大”五粮液集团排在第四；位居前十的其他6家川企分别为：通 	@0,5
银川1月7日电(杨迪金帅群董娜)1月7日5时05分，装载着57件823公斤电商快递的DJ5803次列车缓缓驶出银川站，在3小时02分之后到达西安北站。这是宁夏始发的首列装载高铁快运货物的载客动车组确认 	@0,3
上海1月7日电(缪璐马丹琪)为全面贯彻落实《国企改革三年行动方案(20202022年)》要求，上海7日召开的推进实施国企改革三年行动新闻通气会上，发布了《上海市贯彻〈国企改革三年行动方案(202020 	@0,4
郑州1月7日电(杨大勇)郑东新区16个、金水区17个、惠济区15个、航空港区15个、二七区26个，新年伊始，河南郑州迎来重大项目开工热潮。此次集中开工的重大项目与郑州“东强”“西美”“南动”“北静”“ 	@0,1
广州1月7日电(记者程景伟)广东省人力资源和社会保障厅与深圳市腾讯计算机系统有限公司7日签署战略合作协议，将合作推进大规模职业技能培训，加强高技能人才队伍建设，助推“广东技工”工程高质量发展。广东省人 	@0,3
新华社北京1月7日电题：在更高水平开放中满足人民对美好生活的需要——商务部部长王文涛谈2021年商务工作发力点新华社记者于佳欣王雨萧新开局，新起步，新气象。在“十四五”开局之年，以构建新发展格局为“纲 	@0,4
客户端北京1月7日电(左宇坤)7日，智联招聘发布的《2020中国海归就业创业调查报告》(以下简称“报告”)显示，2020年，在国内求职的海归人数同比增长33.9%，留学生回国求职同比增长67.3%，二 	@0,5
武汉1月7日电(武一力)湖北省政府新闻办7日召开发布会，对该省近日发布的《关于以市场主体需求为导向打造一流营商环境的若干措施》进行解读。其中，武汉海关发布10条措施，促使跨境贸易便利化再升级。这10条 	@0,3
福建三明1月7日电(危翠莲傅淑婷)1月7日，小寒时节，福建省三明市清流县嵩溪镇鲜切花基地内，各种色彩缤纷的花卉花开正艳，一派生机盎然景象。近年来，清流县花卉产业蓬勃兴起，全县种植面积达15547亩，成 	@0,3
呼和浩特1月7日电(记者李爱平)7日，内蒙古和林格尔新区举行“互联网+政务服务”平台中介超市启动仪式。官方称，该中介超市是内蒙古首家全领域覆盖的网上中介超市，它不仅包含行政审批服务事项的中介服务机构， 	@0,3
央视网消息：对于中国人来说，过年回家毕竟是每年春节最值得期待的旅程。在疫情防控的特殊背景下，浙江宁波、福建厦门等地也通过一系列暖心的政策，让不能回家的企业员工安心度过这个不同寻常的春节。浙江宁波市镇海 	@0,5
上海1月7日电(记者许婧)记者7日从上海市市场监督管理局获悉，设立、注销等13项业务已实现“跨省通办”，外省市申请人可免于“多地跑”“折返跑”之苦。当天，远在常州的王先生通过视频连线向记者展示了上海市 	@0,3
哈尔滨1月7日电(记者王妮娜)哈尔滨市粮食局7日发布消息，据哈尔滨市有关部门收购进度统计，自2020年新粮上市至2021年1月5日，哈尔滨市各类企业累计从农民手中收购了543万吨粮食，与上年同期进度基 	@0,0
南昌1月7日电(记者吴鹏泉)记者7日从江西省农业农村厅获悉，江西正着力打造“赣鄱正品”农产品品牌，旨在破解该省农业品牌“小、散、弱”的困局。长江中下游省份江西自古就是鱼米之乡，农耕文明源远流长，孕育出 	@0,3
西气东输主力气源地供气超2700亿立方米新华社乌鲁木齐1月7日电（记者顾煜）记者7日从中国石油塔里木油田获悉，截至目前，作为西气东输主力气源地的塔里木油田已累计向西气东输管网供应天然气超2700亿立方 	@0,0
北京电网用电负荷达2451万千瓦创历史新高新华社北京1月7日电（记者关桂峰）受强冷空气影响，北京市迎来持续极寒天气。记者7日从国网北京市电力公司获悉，6日20时22分,北京电网用电负荷达到2451万千 	@0,9
南欧江梯级水电站累计发电量超63亿千瓦时，有效改善当地民生——“老中电力能源合作的典范工程”日前，由中国电力建设集团有限公司(中国电建)投资建设的老挝南欧江二期项目三级水电站最后一台机组成功并网发电。 	@0,9
满洲里1月7日电(李爱平卢兵兵)寒冬时节，一列列满载货物的国际货运列车跨越北疆国门，穿梭不绝。民警平均用时仅18分钟便完成国际货运列车检查。据满洲里出入境边防检查站7日统计数据显示，截至2020年12 	@0,3
复兴号高寒动车组亮相目前进入运行试验阶段1月6日，我国新型时速350公里复兴号高寒动车组首次在中国铁路北京局集团有限公司北京动车段朝阳动车运用所亮相。该动车组采用了铬钼合金钢螺栓螺母、自动化防冻结功能 	@0,4
上海1月7日电(记者姜煜)渣打银行环球研究部7日发布《中国利率市场2021年展望》报告预测，在诸多积极因素推动下，外资流入中国债市的规模在2020年达到约1万亿元(人民币，下同)后，在2021年或将增 	@0,0
青岛1月7日电(记者胡耀杰)中车四方股份公司7日发布消息称，由该公司研制的中国新型时速350公里CR400AFG复兴号高寒动车组首次在北京亮相。该动车组是中国高铁家族中的“战寒神器”，拥有耐低温、耐冰 	@0,3
杭州1月7日电(钱晨菲)7日，记者从国家税务总局浙江省税务局获悉，据最新统计显示，2020年111月，该省(含宁波)累计新增减税降费1879.34亿元，预计全年将近2000亿元。数字的背后，是一系列及 	@0,4
杭州1月7日电(记者郭其钰)记者7日从浙江省杭州市中级人民法院获悉，该院宣判美国惠氏公司、惠氏上海公司诉广州惠氏公司等六被告商标侵权及不正当竞争一案，法院全额支持惠氏公司、惠氏上海公司赔偿金额的诉请， 	@0,3
宜昌1月7日电(郭晓莹冯志州)据三峡集团长江电力消息，截至2020年12月31日24时，长江干流四座梯级电站——三峡、葛洲坝、溪洛渡、向家坝水电站2020年累计发电量达2269.3亿千瓦时，创造了梯级 	@0,4
长春1月7日电(高龙安)100个日夜、44处冰雪产品、208项活动……几组关键词大致勾勒出第二十四届长春冰雪节的基本轮廓，当然，仅以这些还不足以囊括其全貌。后疫情时代，长春冰雪开始了新一轮探路，用“冰 	@0,3
襄阳1月7日电(胡传林高原)湖北襄阳7日举行2021年“开门红”暨第一季度重大项目“三集中”活动，全市共有249个亿元(人民币，下同)以上重大项目开工、竣工和签约，总投资1961.7亿元。其中，落地东 	@0,4
北京1月7日电(记者庞无忌周锐)中国海洋石油集团有限公司(以下简称“中国海油”)7日对外宣布，中国自主研发的旋转导向和随钻测井系统中的高速率脉冲遥传技术在渤海油田南堡区块实现重要突破，传输速率同比提升 	@0,4
西宁1月7日电(李江宁王宏霞)据中国国家电网青海省电力公司7日消息，截至2020年底，青海电网总装机规模达到4030万千瓦，其中新能源装机2445万千瓦，占比超过全网总装机规模的60%，达到60.7% 	@0,3
(经济观察)争创国家中心城市福州加快建设现代化国际城市福州1月7日电(闫旭)继沈阳、杭州、南京等中国多个城市角逐“国家中心城市”后，地处中国东南沿海、台湾海峡西岸的福建省会城市福州也开始加快建设现代化 	@0,1
呼和浩特1月7日电(记者李爱平)在过去的2020年，位于内蒙古自治区的中蒙最大陆路口岸和中俄最大陆路口岸进出境中欧班列均实现逆势增长。中国铁路呼和浩特局集团有限公司二连车站7日发布消息称，2020年二 	@0,4
成都1月7日电(记者刘忠俊)1月7日，全国首列基于5G车车通信全自动驾驶，时速160公里的新一代市域A型列车在四川成都正式下线。同时，国内首个2025智慧型全自动行车试验平台也正式亮相。这标志着“四川 	@0,5
中新经纬客户端1月7日电(闫淑鑫实习生余妍辰)7日，A股白酒指数再度下挫，盘中最大跌幅超3%，截至收盘仍下跌0.48%，20只白酒股中，11只出现下跌，其中青青稞酒、金种子酒、老白干酒、金徽酒跌幅靠前 	@0,0
客户端北京1月7日电(左宇坤)试问，身家900多亿美元，靠卖水超越“股神”巴菲特是一种怎样的体验目前唯一能回答这个问题的人，他的名字你可能还不会念……如果你对农夫山泉创始人钟睒睒(音同“闪”)还不太熟 	@0,3
上海1月7日电(记者姜煜)新湖财富旗下植信投资研究院7日发布分析报告称，全球制造业稳步复苏态势已经基本确立。看好2021年全球经济发展趋势的还有万事达卡、瑞银、汇丰等机构。植信投资研究院的报告指出，去 	@0,4
福州1月7日电(记者龙敏)面对新冠肺炎疫情的不利影响，外资、外贸企稳成为福建经济在过去一年中的突出亮点。官方统计数据显示，2020年前三季度，得益于外资、外贸等主要经济指标加快回升，福建经济复苏态势明 	@0,5
中新经纬客户端1月7日电前程无忧发布《2020年终奖调查报告》(下称《报告》)显示，6.3%的受访者年终奖已经到位，不确定能不能领到的受访者有58.6%。金额上，近六成受访者年终奖金额占全年收入的51 	@0,5
苏州1月7日电(周建琳钟升)7日，来自苏州高新区管委会的最新统计数据显示：截至目前，落户该区的日资企业已超过600家，投资总额超200亿元，并在新能源、生物技术等新兴产业领域转型发展，成为长三角知名的 	@0,3
重庆1月7日电题：重庆柠檬之乡：“小”柠檬做成“大”产业作者马佳欣夏荣伟行走在重庆市万州区白羊镇的山岭田野，随处可见大片大片的柠檬树。莽莽苍苍，绿意葱茏，成为全镇最亮眼的底色，勤劳的农民穿梭林间，施肥 	@0,3
海口1月7日电题：海南黎村苗寨美乡亲奋力奔小康大山之间，一条条道路连接大山内外，一排排富有民族特色的新房，安住着万千民众；农业基地里，生产的农副产品销往全国各地；现代化的校园里，书声琅琅……这一幅幅美 	@0,5
武汉1月7日电(记者梁婷)据湖北省发改委7日消息，陕北—湖北±800千伏特高压直流输电线路工程湖北段于2020年底全线贯通，为该工程今年5月底实现带电条件奠定基础。陕北—湖北特高压直流输电工程是国家跨 	@0,3
南昌1月7日电(万君毓熊蓉记者吴鹏泉)江西省市场监管局7日消息，江西赣锋锂业股份有限公司近日以企业3件商标和5项专利两类知识产权，在中国农业银行新余市分行进行混合质押，成功质押融资1亿元。这是江西省首 	@0,3
党的十九届五中全会提出，“坚持和完善社会主义基本经济制度，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府更好结合”。这一重要论述，为我们正确认识和处理政府和市场关系提供 	@0,9
绥芬河1月7日电(记者王琳)黑龙江自贸区绥芬河自贸片区管委会于7日发布消息，绥芬河推进“自贸区+互市贸易”创新模式。2020年，绥芬河互贸进口量实现16.8万吨，同比增长107%，约占黑龙江省互贸市场 	@0,4
科技是国家强盛之基，创新是引领发展的第一动力。我国转向高质量发展阶段，要积极应对各种风险挑战和瓶颈制约，对科技创新提出了更高、更迫切的要求。因此，必须按照党的十九届五中全会审议通过的《中共中央关于制定 	@0,5
北京1月7日电(记者于立霄)受强冷空气影响，1月6日北京迎来持续极寒大风天气。记者从国网北京市电力公司获悉，截至1月6日21时，北京电网用电负荷达到2451万千瓦，发生在20时22分，刷新了2018年 	@0,3
核心观点：经济日报中国经济网专栏作者乔瑞庆认为，只有贯通生产、分配、流通、消费各环节，构建供给和需求正反馈机制，才能促使供需两端相互配合、协同发力，推动形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动态平衡 	@0,1
青海海南1月7日电题：青海湖畔藏族“薇娅”直播带货：虫草走向世界的新途径寒冬已至，青海湖畔的寒风呼啸着让人无法前行。青海省海南藏族自治州共和县江西沟镇的牧民扎西卓玛和丈夫彭毛多杰却正在家中忙得热火朝天 	@0,5
海口1月7日电(记者王子谦)记者7日从海南省地方金融监督管理局获悉，《非居民参与海南自由贸易港交易场所特定品种交易管理试行规定》(以下简称《试行规定》)已正式印发。《海南自由贸易港建设总体方案》提出， 	@0,0
昆明1月7日电(缪超汤继光)中国东方航空云南有限公司(下称“东航云南”)7日发布消息称，将于1月14日起恢复中国昆明——泰国曼谷往返航线。航班计划为：昆明——曼谷——昆明，航班号为MU741/2，班期 	@0,3
中新经纬客户端1月7日电周四，A股三大指数震荡上扬，沪指续创近三年来新高。板块上，锂电、光伏等主线板块迎来修复，有色、煤炭板块涨幅居前，云游戏、计算机设备板块跌幅居前，水产、航运、钢铁等板块盘中拉升； 	@0,0
通海蔬菜远销海外（“十三五”各地经济社会发展新亮点）冬日沃野，杞麓湖畔生机勃勃，平整连片的菜地一望无际。在云南省通海县秀山街道种植区，笔直的田埂将田野划分出纵横交错的格子，格子里种满了品种各异、色泽鲜 	@0,9
走进甘肃武威伊利绿色生产及智能制造车间，10条生产线正高速运转，经过开箱、灌装、贴管、装箱等流程，一瓶瓶优酸乳、纯奶等产品整装待发……2020年12月13日，作为伊利集团在河西走廊布局建设的唯一一家乳 	@0,5
塔里木油田如何啃下“世界上最难啃的骨头”塔里木油田员工正在西气东输轮南集气站巡检。塔里木油田供图2020年12月21日零时，位于新疆南部的中国石油塔里木油田年生产石油液体达600.01万吨，天然气达3 	@0,4
银川1月7日电(于晶)1月7日，记者从国网宁夏检修公司获悉，截至2020年12月31日，宁夏电网累计外送电量超790亿千瓦时，增长超18%，区内售电量703.79亿千瓦时，宁夏2020年首次实现直流外 	@0,3
新华社广州1月7日电题：家用抗老美容仪，是“黑科技”还是“忽悠术”新华社“新华视点”记者毛一竹、胡林果提拉紧致、改善肤质、促进胶原蛋白生成……网络社交平台上，动辄数千元、打着“黑科技”旗号的家用美容仪 	@0,3
央视网消息(新闻联播)：商务部等12部门近日印发通知，对提振汽车、家电、餐饮消费、释放农村消费潜力等方面作出具体安排。通知提出，要稳定和扩大汽车消费。鼓励有关城市优化限购措施，增加号牌指标投放。开展新 	@0,3
组建创新联合体实现更多“从0到1”的突破【热词】创新联合体日前召开的中央经济工作会议强调，要发挥企业在科技创新中的主体作用，支持领军企业组建创新联合体，带动中小企业创新活动。近日，国家新能源汽车技术创 	@0,3
中新经纬客户端1月7日电7日，人民币中间价小幅调贬4个基点，报6.4608。1月5日及6日，人民币汇率中间价曾二连涨。中国外汇交易中心截图2021年首个交易日(1月4日)，在岸人民币对美元汇率盘中接连 	@0,0
我省全面推行证明事项和涉企经营许可事项告知承诺制进一步优化海南自由贸易港营商环境本报讯(记者傅人意)省政府办公厅近日印发《海南省全面推行证明事项告知承诺制实施方案》和《海南省全面推行涉企经营许可事项告 	@0,3
冬季是羊肉的消费旺季，而大家餐桌上羊肉其实很多都来自河北省唐县，这里是华北地区最大的肉羊养殖基地，每年出栏肉羊700多万只，具有一定的定价权。今年肉羊的价格如何呢河北唐县：肉羊出栏价格持续高位单只羊平 	@0,5
蓝筹股方面，汇丰控股涨4.82%，报43.500港元，领涨蓝筹股。恒生银行涨1.95%，报141.000港元；友邦保险涨1.89%，报96.950港元；中银香港涨1.24%，报24.400港元；长和涨 	@0,0
中新经纬客户端1月7日电周四，A股三大指数开盘涨跌互现，化工、新能源、造纸板块领涨；白酒、黄金、军工板块调整。盘面上，旅游综合、化学纤维、运输设备、汽车服务、化学制品等板块领涨；通信运营、种植业、水泥 	@0,0
人民币汇率不宜过快上升此轮人民币升值反映了市场对中国经济发展的信心，微观主体应抓住短期资金流入的机会，扩大进口，开展与这些短期资金期限相匹配的贸易融资，扩大消费、生产、贸易规模，与此同时，应在金融市场 	@0,0
中新经纬客户端1月7日电美股三大股指周三涨跌不一。道指盘中首次站上31000点与标普500指数均创盘中历史新高，道指并创收盘新高，科技股重挫致纳指收跌。美东时间1月6日16：00(北京时间1月7日05 	@0,0
去年11月，浙江台州中小型外贸企业出口总额和增速创年内新高外贸出口快速回稳(构建新发展格局·一线看外贸)2020年，我国外贸克服疫情的不利影响，有望实现全年“促稳提质”目标，展现出我国经济韧性十足。在 	@0,5
全球航空业缓慢复苏(国际视点)全球航空业近期继续缓慢复苏，多国国内客运市场恢复速度明显快于国际市场，整体货运业务收入出现逆势增长。国际航协预计，航空业复苏之路依然漫长，客运量最早要到2024年才能恢复 	@0,4
“最强限塑令”落地后尚无“国标”的可降解吸管好用吗2021年伊始，成都实施“最强限塑令”，全市餐饮行业禁止使用不可降解一次性塑料吸管，以纸质吸管为主的各类可降解吸管逐渐占据了成都快餐店、奶茶店的柜台。 	@0,4
“您好，请出示您的健康宝，扫码登记。”为了有效防控疫情，这一特别设置出现在每一家商店的门口。这一看似简单的扫码动作，背后有无数的数据在“跑路”，智能的防控措施和手段，更大限度地保障了大家的安全。像这样 	@0,5
数字经济具有广阔的发展空间访清华大学公共管理学院院长江小涓数字经济是人类通过大数据(数字化的知识与信息)的识别—选择—过滤—存储—使用，引导、实现资源的快速优化配置与再生、实现经济高质量发展的经济形态 	@0,3
合法吗需要经过员工同意吗需要支付加班费吗【民生经济看点】三问互联网企业“大小周”工作制律师指出，不违法加班只是底线要求，企业应切实关爱员工的身心健康本报记者窦菲涛杨召奎近年来，互联网企业推行“大小周” 	@0,3
语音信息被其他人捕捉也无法获得真实内容无条件安全通信方式到来，“量子密话”开始试商用新年伊始，量子信息技术在安徽省迈出民用关键一步，中国电信开始在安徽省内招募“量子密话”友好体验客户。此前，中国电信集 	@0,5
“神兽之间”2020年1月开业谢绝儿童专注青年人图书与电商同价这家线下书店过得怎么样2020年1月2日，“神兽之间”书店在上海市8号桥创意园区内开业。图书售价与京东等电商同价、放弃童书市场谢绝小孩进入 	@0,5
北京过去一年克服新冠肺炎疫情影响在交通、水务、园林绿化等基础设施领域持续推进地铁一号线与八通线明年贯通地铁16号线中段、房山线北延建成通车，11号线西段计划今年建成；永定河170公里河段25年首次全线 	@0,1
2020年北京人均公园绿地面积达16.5平方米，北京城市轨道交通运营里程达到727公里今年计划完成丰台火车站改建工程京雄城际铁路全线建成通车，北京西站至雄安新区间旅行时间缩短至50分钟；完成污水管网建 	@0,1
北京“两区”建设任务清单完成超1/3技术转让企业所得税优惠、公司型创投企业所得税优惠两项政策已在京落地实施在北京市“两区”建设进展国际商务服务领域专场新闻发布会上，中国(北京)自由贸易试验区Logo( 	@0,1
客户端北京1月7日电(左宇坤)新年伊始，在挥别过去一年的同时，我们也要和生活中常见的一位“老朋友”告别了。奶茶店随手可取的塑料吸管，超市里几毛钱能买到的塑料袋，还有外卖中里三层外三层的塑料包装……这些 	@0,3
当地时间1月6日，美国纽约证券交易所发布公告，称“将根据美国法律继续推进下述公司的退市”。纽交所所指公司为中国电信股份有限公司、中国移动有限公司及中国联通(香港)有限公司。公告称，该决定是基于1月5日 	@0,3
1月6日电据商务部网站6日消息，商务部新闻发言人就美国政府拟对中国软件应用程序相关企业施加交易禁令事发表谈话时指出，中方坚决反对美方的错误行为，敦促美方停止对中国应用程序的无理打压，停止限制中国产品和 	@0,7
新华社北京1月6日电(记者安蓓)记者6日了解到，国务院办公厅近日转发国家发展改革委等5部门关于清理规范城镇供水供电供气供暖行业收费促进行业高质量发展的意见，明确取消供水、供电、供气、供暖环节不同名目的 	@0,9
新华社广州1月6日电(记者洪泽华)广州市港澳青年创新创业服务中心6日正式投入运营并发布“入驻管理办法”。该中心将为符合条件入驻的创业团队提供最长2年免租入驻期，旨在提供低成本、便利化的创业环境，促进粤 	@0,3
广州1月6日电(孙秋霞许青青)记者日前走访发现，广州二手房市场快速升温，以珠江新城为代表的部分楼盘价格出现攀升，且业主的议价空间收窄。广州市住房和城乡建设局5日表示，近期该局开展房地产市场秩序专项整治 	@0,1
“年度账单”出炉，2020年你把钱花在哪2021年伊始，各支付平台的“年度账单”相继出炉，提醒我们又度过了“买买买”的一年。不少人认为，新冠肺炎疫情的发生似乎并没有打击自己的消费欲，反而涌现了网络直播 	@0,5
杭州1月6日电(记者黄慧)1月6日，2021年浙江全省经信工作会议在浙江杭州举行。回首极不平凡的2020年，浙江省经济和信息化厅党组书记、厅长徐旭在会上表示，一年来，浙江全省经信系统连续打好“抗疫”“ 	@0,4
广州1月6日电(记者郭军)1月6日，记者从交通运输部珠江航务管理局(下称：珠航局)获悉，2020年，琼州海峡班轮化运营管理顶层设计文件完成修订，徐闻港区南山作业区开港运营，琼州海峡港航一体化取得阶段性 	@0,4
广州1月6日电(记者郭军)记者6日从交通运输部珠江航务管理局(下称“珠航局”)获悉，2020年，珠江水运发展克服新冠肺炎疫情的冲击，内河货运量实现企稳回升，稳中有进。西江干线全年货物通过量达到10.5 	@0,4
中央经济工作会议要求，2021年宏观政策要保持连续性、稳定性、可持续性，今年继续实施的积极财政政策将重点支持哪些领域来看记者对财政部部长刘昆的专访。2021年，我国将精准有效实施积极的财政政策，推动经 	@0,0
长沙1月6日电(刘曼林乐)记者6日从位于湖南株洲的中车时代电动汽车股份有限公司(下称“中车电动”)获悉，由该公司生产的12米自动驾驶客车近日通过了在法国巴黎进行的道路测试，获得运行许可。这是法国首台1 	@0,5
厦门1月6日电(沈瑀彤黄咏绸)记者6日从厦门海关获悉，2020年，该关累计查获侵犯知识产权案件798批次，查扣侵权货物473万件；侵权货物以鞋、服装、包袋、手机、充电宝和卫生用品为主，涉及多个国内外知 	@0,3
多家机构预测2021年世界经济走向复苏新华社北京1月6日电世界银行5日发布最新一期《全球经济展望》报告说，由于新冠疫情持续蔓延，2021年上半年世界经济仍将处于低迷状态，预计今年全球经济将增长4%，中 	@0,4
(投资中国)对话Coach中国区总裁：中国消费者已成为世界时尚舞台的重要力量北京1月6日电题：对话Coach中国区总裁：中国消费者已成为世界时尚舞台的重要力量“对于Tapestry而言，中国不仅是至关 	@0,3
北京1月6日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)6日发布消息称，外汇局1月4日召开2021年全国外汇管理工作电视会议，研究部署了2021年重点工作，其中包括要以金融市场双向开放为重点，稳 	@0,0
北京1月6日电(记者夏宾)富达国际6日在线上举行“2021年投资市场展望”，富达国际中国区股票投资主管、基金经理周文群对记者表示，由于估值具有吸引力和外资的持续流入，A股仍有机会在2021年跑赢全球市 	@0,0
北京1月6日电(刘亮)北京大学光华管理学院“光华思想力”宏观经济预测课题组日前发布2021年关于中国经济形势分析的报告《经济稳步复苏，改革蓄势而发》。报告称，2021年中国经济有望延续强劲复苏态势。在 	@0,3
杭州1月6日电(记者黄慧)“2020年浙江数字经济取得新发展，预计全年数字经济核心产业增加值达6800亿元人民币。”在6日举行的2021年浙江全省经信工作会议上，浙江省经济和信息化厅党组书记、厅长徐旭 	@0,5
上海1月6日电(记者李姝徵)在位于上海自贸区临港新片区的上海电力大学校园内，正有约300名特斯拉公司员工在进行岗位专项技能提升培训。“将来，我们还会有上千名一线同事去电力大学上学。”特斯拉企业大学校长 	@0,3
拉萨1月6日电(赵朗)记者6日从西藏自治区商务厅获悉，西藏自治区公共物流仓储配送中心开仓投运，旨在提高物流供应链效率，降低运营成本方面发挥重要作用，助力开创具有西藏高原特色的电子商务发展道路。此次活动 	@0,3
防范跨境资本异常流动风险被列入2021年外汇管理重点工作新华社北京1月6日电（记者刘开雄）记者6日从国家外汇管理局获悉，防范跨境资本异常流动风险、深化外汇领域改革开放等方面内容被列入2021年外汇管理 	@0,0
推动住房和城乡建设事业高质量发展——住房和城乡建设部部长王蒙徽谈“房住不炒”等热点问题新华社北京1月6日电题：推动住房和城乡建设事业高质量发展——住房和城乡建设部部长王蒙徽谈“房住不炒”等热点问题千针 	@0,1
义乌1月6日电(记者奚金燕)“多亏了园区税务师的提醒和帮助，我们公司修复了企业纳税信用等级，发票领用也不再受份数限制。”近日，在浙江省义乌市廿三里饰品创业园内经营的赵老板通过驻园税务师岑璐寒的指导，修 	@0,3
比头发还细！真实版“针尖绣花”钻头，了解一下~你见过的最细的钻头是什么样子的直径只有0.01mm超细微型钻头这就是大约只有人类头发丝八分之一粗细~直径0.01mm超细微型钻头是目前全世界能制造的最细的 	@0,3
广州1月6日电(唐贵江濮宣)“去年我们一共出口了3万多吨蔬菜，在增城海关的大力支持下，最快的时候只需10分钟就完成了全部的通关手续，不仅大大缩短了我们送到境外客户手中的时间，也节约了很多的通关成本。” 	@0,3
广州1月6日电(记者程景伟)广东省农业农村厅6日消息称，该厅最新印发的《广东荔枝产业高质量发展三年行动计划(20212023年)》提出，要把广东打造成为世界荔枝产业中心。荔枝是广东农业的传统优势产业， 	@0,4
南宁1月6日电(苏婵黄淑颖林浩)1月6日，广西投资促进局局长杨春庭介绍，2020年广西推进“央企入桂”“民企入桂”“湾企(粤港澳大湾区企业)入桂”(以下简称：“三企入桂”)行动取得新突破，签订招商合同 	@0,4
郑州1月6日电(杨大勇)营造公平竞争的市场环境、完善精准有效的政策环境、健全平等保护的法治环境……近日，河南省发布《关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的实施意见》(以下简称《意见》)，以推动民营 	@0,3
长沙1月6日电(付敬懿薛敏)2020年湖南省共完成运输起降20.5万架次，旅客吞吐量2356.9万人次，货邮吞吐量19.5万吨，累计运营情况高于中国中南地区六省平均水平。其中，长沙机场旅客吞吐量累计完 	@0,4
宜昌1月6日电(朱灿义关业飞董晓斌)随着装载玉米的集装箱在湖北交投宜都港3#集装箱专用泊位平台缓缓落下，三峡综合交通运输体系重要项目宜都港的集装箱业务于6日正式开通运营，也标志着宜都港码头开启全面运行 	@0,0
武汉1月6日电(记者张芹)武汉市政府新闻办6日下午召开“聚焦市委经济工作会议精神”专题新闻发布会，武汉市科技局副局长徐涛在发布会上介绍，2020年，该市净增高新技术企业1842家，全市高新技术企业数量 	@0,3
武汉1月6日电(武一力)湖北省政府办公厅日前印发《支持新一轮企业技术改造若干政策》，出台“技改13条”。湖北省政府新闻办6日召开发布会，对相关政策措施进行解读。湖北省经信厅厅长刘海军介绍，今年湖北虽遭 	@0,3
北京1月6日电(记者闫晓虹)中国机床工具工业协会6日披露，2020年111月我国机床工具行业规模以上企业完成营业收入同比降低1.6%，降幅较110月收窄1.8个百分点；实现利润总额同比增长15.2%， 	@0,3
北京积极构建氢能产业生态体系新华社北京1月6日电（记者罗鑫）记者从6日举行的北京市大兴区两会新闻发布会上获悉，作为大兴国际氢能示范区的重要组成部分，日加氢量达到4.8吨的加氢站将于2021年3月底前投 	@0,4
中企投资建设的迪兹瓦矿业项目给当地民众带来实惠——马松坡村的巴比小卖铺，不大的店面里人来人往，生意兴隆。“赶上新年过节，来买东西的人多着呢。”女主人夏娜乐呵呵地忙活，边说边从冰柜里给孩子拿雪糕，“我丈 	@0,9
长沙1月6日电(记者唐小晴)开工重大项目30个、总投资182.72亿元；竣工重大项目35个、总投资159.39亿元；集中签约项目47个、总投资362.41亿元……1月6日，长沙经开区、长沙县、长沙高铁 	@0,1
娄底1月6日电(傅煜曾峰谢暑光)“悟空，悟空，给我们跳个舞吧！”听到指令，机器人“悟空”开始手舞足蹈，让围观者大呼“萌翻了”。操控“悟空”动作的中枢神经“舵机”，产自位于湖南娄底涟源市白马镇的扶贫车间 	@0,3
上海1月6日电(记者姜煜)渣打银行6日在上海举办《2021年全球市场展望》媒体简报会，渣打中国财富管理首席投资策略师王昕杰分析称，2021年全球多数主要股票市场将录得强劲回报，亚洲美元债、新兴市场债和 	@0,4
中国物流与采购联合会今天(6日)公布了2020年12月份全球制造业采购经理指数。该指数较上月有所回升，并且四季度采购经理指数均值较三季度明显上升，全球经济恢复态势有所增强。2020年12月份全球制造业 	@0,5
记者昨日(5日)获悉，北京石景山区将在“十四五”时期继续探索传统工业厂区开发利用和产业转型，借鉴首钢老工业区搬迁改造试点经验，推动北重厂、石景山热电厂发展文创、科技、文化产业园，实现京西八大厂整体复兴 	@0,1
2021年中国人民银行工作会议召开2021年中国人民银行工作会议1月4日上午以视频形式召开。会议以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入学习贯彻党的十九届五中全会和中央经济工作会议精神，总结20 	@0,4
贵阳1月6日电(记者张伟)易地扶贫搬迁是“挪穷窝”“拔穷根”的治本之举。2016年至2020年，作为中国搬迁规模最大、任务最重的省份，贵州完成搬迁192万人(含中国恒大集团援建毕节新增搬迁4万人)，其 	@0,4
上海1月6日电(李佳佳李秋莹陈枫)因为疫情，越来越多的中国小家庭选择“窝里蹲、不远行”的方式就地过农历新年，于是将大菜做“小”的“小家庭年夜饭”今年在上海格外走俏。小份年夜饭能让小家庭轻松过“大”年。 	@0,5
吉林1月6日电(石洪宇)在吉林省吉林市，社交新零售日渐成为热词。当地正在构建电商、直播、新零售等多位一体的发展平台，官方计划培训个体电商领域灵活就业创业人员1万名。近日落幕的吉林市首届社交新零售产业赋 	@0,3
如今，一支话筒、一个摄像头、一台电脑就可打造出一场耳目一新的直播购物。2020年，因疫情等原因，直播带货迅猛发力。艾媒咨询数据显示，仅2020上半年，电商直播超1000万场，活跃带货主播超40万人，观 	@0,5
杭州1月6日电(张煜欢)探索制定数字贸易领域国际标准和规则，推动贸易外汇收支便利化试点，参与打造数字经济时代服务小额化、交易高频词的跨境支付中心，积极参与数据交易中心建设……1月6日，杭州市萧山区举行 	@0,3
新华社海口1月6日电(记者吴茂辉、张鑫超)记者6日从海南洋浦经济开发区管委会获悉，2020年，洋浦港口集装箱吞吐量历史性突破100万，完成101.93万标准箱，同比增长44.02%。近年来，洋浦港抢抓 	@0,3
新华社武汉1月6日电(记者侯文坤)湖北省预算管理一体化系统首张支付凭证近日开出，标志着湖北省预算管理一体化系统正式上线运行。预算管理一体化系统是按照建立现代财政制度的要求，依据全国统一的业务规范和技术 	@0,3
沈阳1月6日电(韩宏)记者6日从辽宁省市场监督管理局获悉，该省已实现包含全部登记注册业务和特种设备等17个高频政务服务事项“跨省通办”，解决了市场主体和民众异地办事“多地跑”“折返跑”问题。据介绍，辽 	@0,3
西宁1月6日电(孙睿)6日9时15分，邮政航空CF9051航班平稳降落在西宁曹家堡国际机场，标志着青藏高原载量最大全货运航线正式开通。据悉，该航线为西宁——南京，采用B737800F全货机执飞，每天执 	@0,3
随笔：中国经济回暖为全球经济复苏注入动能新华社华盛顿1月5日电随笔：中国经济回暖为全球经济复苏注入动能世界银行5日发布最新一期《全球经济展望》报告，中国经济成为主要亮点之一。在新冠疫情阴霾之下，中国经 	@0,4
(经济观察)严格退市制度符合市场规律：“入口多元”也需“出口畅通”上海1月6日电(高志苗)“注册制是‘入口’，适度放松入口，鼓励更多有发展前景的企业，尤其是那些还没有良好财务创收能力但有巨大发展潜力的 	@0,3
新华社北京1月6日电(记者李萌)记者从北京市财政局获悉，在国家相关部委支持下，近日中关村国家自主创新示范区正式获批开展公司型创投企业所得税优惠政策试点和技术转让所得税优惠政策试点，以增强创投企业长期投 	@0,3
贵阳1月6日电(记者张伟)记者6日从贵州省市场监督管理局获悉，中国首家分接开关领域国家级质检中心——国家分接开关产品质量监督检验中心(贵州)日前获中国国家市场监督管理总局批准正式成立。国家分接开关产品 	@0,9
太原1月6日电(杨静)6日，在山西省太原市滨河体育中心，百余名赴北京、广东、江苏等地的务工人员经体温检测、安检后，有序登上大巴车前往目的地。这是山西省采取点对点专车护送方式进行劳务输出，帮助就业的一项 	@0,6
新华社乌鲁木齐1月6日电(记者顾煜)据国家管网集团西部管道公司6日统计数据显示，2020年中亚天然气管道累计向国内输送天然气超390亿立方米。中亚天然气管道西起土库曼斯坦和乌兹别克斯坦边境，穿越乌兹别 	@0,9
中新经纬客户端1月6日电6日沪深两市震荡收红，军工股集体大涨，白酒板块、半导体、数字货币等概念则表现较弱。截至收盘，沪指报3550.88点，涨幅0.63%，成交额5218.0亿元；深成指报15187. 	@0,0
哈尔滨1月6日电(杨帆记者史轶夫)国网黑龙江省电力有限公司6日发布消息，2020年黑龙江省“北电南送”交易额达100.4亿千瓦时，“十三五”期间，累计向省外送电317.5亿千瓦时，在确保可靠供电、供热 	@0,4
二连浩特1月6日电(李爱平梁晓虹)中国铁路呼和浩特局集团有限公司二连车站6日发布消息称，2020年二连浩特口岸进出口运量突破1600万吨，再创历史新高。二连浩特口岸位于中国正北方，是“一带一路”建设和 	@0,4
农业农村部监测数据显示，2020年12月全国菜篮子指数128.69，环比上涨8.61个点，同比上涨3.84个点，整体看全国蔬菜价格呈现季节性上涨。在位于北京市的一家蔬菜种植基地，刘孟娟正指挥工作人员将 	@0,5
1月6日电据南京市委宣传部新闻发布官方微博消息，“扫码—关注商家公众号—点餐”似乎已经成了餐厅吃饭的三步骤，看似简化了程序，实际为消费者带来了困扰：老年人不会扫码点餐怎么办针对这个情况，南京市消协1月 	@0,3
近年来，我国加大了对小微企业的支持力度，在金融、财税等政策的帮扶下，“十三五”期间，我国新办小微企业占比超九成，数量近5200万户。据了解，为了支持小微企业发展，“十三五”期间，我国将增值税小规模纳税 	@0,9
央视网消息：“十三五”时期，我国新办涉税市场主体数量大幅增加，而且呈现出五个比较明显的特点。根据国家税务总局报告，“十三五”时期，我国租赁和商务服务业、科学研究和技术服务、信息传输和信息技术服务等现代 	@0,1
中缅最大陆路口岸启动24小时通关模式受新冠肺炎疫情影响，中国与缅甸间最大口岸——瑞丽口岸近期因边贸不畅，导致进出口贸易受到影响。为进一步解决瑞丽口岸姐告出入境货物通道出入境车辆拥堵、滞留问题，优化口岸 	@0,4
中新经纬客户端1月6日电恒指小幅下跌，盘中最高触及27719.070点，最低下探27389.780点。截至午间收盘，恒指跌0.87%，报27410.550点；国企指数跌0.18%，报10754.810 	@0,1
上海1月6日电(记者张亨伟)由上海建工全产业链打造的“长三角一体化绿色科技示范楼”项目6日举行开工仪式。项目总建筑面积11509平方米，选取了国内外六大最高绿色建筑认证标准，计划实现“零碳、零能耗、零 	@0,1
社科评论｜健康中国战略下医养结合养老服务质效提升路径目前，我国已步入老龄化社会。截至2019年末，我国60岁及以上老年人口约2.54亿，占全国总人口的18.1%，家庭养老、社区养老和社会机构养老等传统 	@0,5
湖州1月6日电(记者施紫楠)早上6点不到，浙江省湖州市德清县禹越镇“黑里俏”黑鱼养殖户章其明就来到鱼塘前，查看黑鱼的长势情况。禹越镇地处杭州余杭、湖州德清和嘉兴桐乡三地交界处，是长三角地区远近闻名的水 	@0,3
党的十九届五中全会提出，“实行高水平对外开放，开拓合作共赢新局面。坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，依托我国大市场优势，促进国际合作，实现互利共赢。要建设更高水平开放型经济新体制，全面提高 	@0,5
长江经济带是我国经济中心所在、活力所在。推动长江经济带高质量发展是关系国家发展全局的重大战略。十八大以来，习近平总书记走遍了长江经济带的11个省市，先后于2016年、2018年、2020年在重庆、武汉 	@0,5
1月6日电据商务部网站消息，近日，商务部等19部门发布关于促进对外设计咨询高质量发展有关工作的通知（以下简称通知）。通知称，对外设计咨询是指中国的企业或者其他单位为境外投资建设项目提供咨询和管理服务， 	@0,9
1月1日起，中国人民银行、银保监会发布的《关于建立银行业金融机构房地产贷款集中度管理制度的通知》正式实施。新规要求，银行业房地产贷款余额占比及个人住房贷款余额占比不得高于人民银行、银保监会确定的相应上 	@0,1
经济界人士展望新发展格局商务部国际贸易经济合作研究院副院长曲维玺：形成内外贸互促新局面构建新发展格局要求内外贸共同发力，形成内外两个市场联通、产业融通、规则衔接、相互促进的新局面。夯实扩大内需这一战略 	@0,9
中新经纬客户端1月6日电周三，A股三大指数集体高开，此后冲高回落，午盘悉数飘绿。抱团主线白酒、光伏、锂电开始走弱，资金流入军工、农业等板块，乳业、造纸、水泥等板块盘中拉升，石化板块逆市走强。两市逾31 	@0,0
绍兴1月6日电(记者项菁通讯员姚陶祎)据中国轻纺城建设管理委员会6日消息，2020年，中国轻纺城市场群实现成交额2163.25亿元(人民币，下同)，同比增长8.15%；中国轻纺城网上市场交易额607. 	@0,1
南京1月6日电(记者朱晓颖)从2010年到2020年的近十年，女性群体在南京买房异军突起，购房群体的性别差异缩小。同时，改善性购房、换房需求释放，“房子越买越大”成趋势。6日，我爱我家发布了《2010 	@0,1
首尔1月6日电(记者曾鼐)韩国综合股价指数(KOSPI)6日盘中首次突破3000点。2020年3月，受疫情影响，韩国股市一度暴跌，KOSPI指数曾跌破1500点，并多次触发熔断机制。但近来，股市回暖， 	@0,4
河北永清县建设服装产业承接平台——沙荒地上长出时尚小镇(推动京津冀协同发展)从京台高速永清县曹家务出口驶出，右侧是一片波浪形建筑群……这里，就是北京疏解非首都功能重点承接项目——位于河北廊坊永清县的云 	@0,1
经济日报中国经济网北京1月5日讯(记者姚进)根据企业业务需求，近日，中国人民银行、国家外汇管理局决定将境内企业境外放款的宏观审慎调节系数由0.3上调至0.5。光大银行金融市场部分析师周茂华表示，该系数 	@0,0
近日，在河北自由贸易试验区大兴机场片区廊坊区域，规划总建筑面积13.56万平方米的新奥研究总院项目正在进行桩基检测和挖桩间土作业。“截至目前，河北自由贸易试验区廊坊区域共设立企业435家，注册资本共计 	@0,1
记者从1月5日在上海举行的“2021长三角养老产业协同发展研讨会”上获悉，沪、苏、浙、皖的民政部门已一致决定，将2021年定位为“深化长三角养老合作年”，三省一市将聚焦“拓展合作城市数量”、“全面开展 	@0,4
用虚拟现实技术敲响道路安全警钟——杭州市上城区望江街道交通治理中心见闻新华社杭州1月6日电题：用虚拟现实技术敲响道路安全警钟——杭州市上城区望江街道交通治理中心见闻“哎哟！”斑马线前，孟李迎刚从一辆停 	@0,3
“长江‘十年禁渔’全面实施，生物多样性退化趋势初步得到遏制，有微笑天使之称的江豚越来越多出现在人们视野中。”在1月5日举行的推动长江经济带发展五周年专题新闻发布会上，国家发展改革委基础司司长罗国三说。 	@0,3
今天(1月5日)，中老铁路国内段勐松二号隧道全隧贯通，至此，中老铁路国内段93座隧道已贯通88座，全线站前土建工程已基本完工，为2021年中老铁路全线建成通车奠定了坚实基础。勐松二号隧道全长1.5公里 	@0,5
纽约证券交易所4日发表声明说，经与监管部门协商，不再要求中国三家电信运营商退市，从而在短短几天内上演了一个大反转。这被杰富瑞电信板块研究主管埃迪森·李称之为职业生涯中，“在美国见过的最奇怪的一系列事件 	@0,3
厦门1月6日电(杨伏山杜泽鸿郜战胜)6日凌晨，新建福厦铁路顺利完成2021年开年“第一转”：由中国中铁六局负责施工建设的新建福州至厦门铁路漳州下行联络线跨越杭深铁路转体桥成功转体并精准对接，开创福建省 	@0,4
受新冠疫情影响，2020年一季度中国GDP同比下降6.8%。一季度以后，中国经济开始复苏，二季度GDP同比增长3.2%，三季度达到4.9%。数据表明，2020年三季度的增长势头仍在继续，四季度增速或超 	@0,5
京雄高速六环至市界段年底建成在北京西南方向，将再添一条连通京冀的高速通道。记者从中铁京雄(北京)高速公路发展有限公司获悉，京雄高速已经开工建设，全长约27公里，起点位于京良路与五环立交北侧，先后跨越永 	@0,1
中新经纬客户端1月6日电新的一年，人民币汇率开了个好头。截至6日，人民币汇率中间价录得二连涨，6日再调升156个基点，报6.4604，创2018年6月20日来新高。中国外汇交易中心截图2021年首个交 	@0,0
比特币价格为何创新高大量机构投资者入局，更多是以资产配置为导向。没有国家信用背书的比特币，始终难以摆脱投机的烙印。普通投资者投资比特币，仍需保持谨慎。盘点2020年各类资产表现，加密货币比特币的涨势称 	@0,3
中新经纬客户端1月6日电周三早盘，A股三大股指集体高开，猪肉、新能源、造纸板块领涨；乳业股大涨，天润乳业涨停，新乳业、熊猫乳品等多股大幅高开。盘面上，畜禽养殖、专业零售、采掘服务、稀有金属、生物制品等 	@0,0
补齐物流短板激活农村消费(市场漫步)加快农村物流体系建设，提高农民电商消费便利度，是推动农村消费提速、挖掘县乡消费潜力的重要抓手当前，电商已经成为人们购物的重要渠道。按照法律规定，网购商品在到货之日起 	@0,3
本报记者魏董华、郑梦雨北京冬夜，西直门外，路旁的树上挂满了灯串，装点着黑夜。这里曾是北京的地标——北方最大的服装批发集散地“动批”所在地。汹涌而来的电商，让裹挟着大包小包赶来批发的人潮迅速散去。时代把 	@0,3
经济持续健康发展，生态环境明显改善长江经济带发展取得历史性成就本报北京1月5日电(记者赵展慧)1月5日是习近平总书记主持召开推动长江经济带发展座谈会并发表重要讲话五周年。当日，国家发改委召开专题新闻发 	@0,1
元旦这天，在太原某能源国企上班的小申，专门带着孩子去坐了刚开通四天的地铁2号线。当日，2号线进站总客流量高达21.61万人次，四天的累计客流量突破百万，像小申一样的打卡者占多数。“不同于北上广的地铁生 	@0,1
华盛顿1月5日电(记者沙晗汀)世界银行当地时间5日发布的最新一期《世界经济展望》报告预计，基于新冠疫苗将广泛接种的预估，2021年全球经济有望增长4%，中国经济增长7.9%。报告说，新冠肺炎疫情导致全 	@0,4
太火爆！新年仅两个交易日，超680亿资金涌入5只新发基金2021年新基金销售依旧火爆异常！新年仅仅交易了两日，1月4日至5日，就有超过680亿元资金涌入5只新发行的基金中。其中，1月4日发行的17只新 	@0,0
主要产油国和投资机构预测——国际油价前景总体乐观本报驻利雅得记者宋博奇展望2021年，主要产油国和投资机构对国际油价前景总体乐观。首先，世界经济复苏有利于原油市场供需关系恢复平衡；其次，市场回暖给产油 	@0,0
每天超3万个涉税市场主体诞生破解中国经济活力“密码”“十三五”期间，每天平均有超过3万个涉税市场主体在中国诞生，成为中国经济发展的新生力量。国家税务总局最新数据显示，“十三五”期间，全国新办涉税市场主 	@0,9
每天超3万个涉税市场主体诞生破解中国经济活力“密码”“十三五”期间，每天平均有超过3万个涉税市场主体在中国诞生，成为中国经济发展的新生力量。国家税务总局最新数据显示，“十三五”期间，全国新办涉税市场主 	@0,9
建立健全老龄产品质量标准体系，为老年人提供更多性价比高的优质产品适老化产品服务多起来(消费视窗·发展银发经济②)本报记者齐志明邱超奕刘晓宇日常生活中，老年人对相关商品和服务的需求较大，但市场供给相对较 	@0,0
去年11月，广东货物出口增长10.7%，环比提高10.4个百分点外贸经营如何走出U形曲线(构建新发展格局·一线看外贸)从去年上半年业务突然遇冷，到下半年的出口攀升，广东一些家电生产企业的外贸经营经历了 	@0,9
积极的财政政策要提质增效更可持续(权威访谈·迈好第一步，见到新气象⑥)——访财政部部长刘昆中央经济工作会议提出，积极的财政政策要提质增效、更可持续，保持适度支出强度，增强国家重大战略任务财力保障，在促 	@0,1
浙江高院发布《指引》帮助“诚实而不幸”债务人摆脱债务枷锁个人破产制度全面推广值得期待●自2018年底以来，以温州、台州、丽水遂昌为代表的个人破产制度探索便逐步开展，在具有个人破产实质功能的个人债务集中 	@0,5
聚焦消费者购车之后的各个环节，逐步放宽限购——汽车消费管理，从“购买”走向“使用”(迈入“十四五”·聚焦消费新亮点②)去年以来，“稳定和扩大汽车消费”的声音频传。《中共中央关于制定国民经济和社会发展第 	@0,5
划出规范底线设置准入“门槛”互联网保险市场迎新规银保监会近日正式发布《互联网保险业务监管办法》(以下简称《办法》)，对互联网保险行业的基本业务及监督管理作出规范。专家认为，互联网保险新规的推出，有助于 	@0,3
四个关键词，看好2021互联网发展(网上中国)2020年是极不平凡的一年，互联网领域面临不少挑战，也蕴藏着许多新的生机。数字抗疫成为新常态，互联网消费热度不减，新基建带来更多创新与赋能，而迎接监管和可 	@0,4
商业银行绩效评价迎新规(锐财经)中国商业银行绩效评价体系迎来重大调整。1月4日，财政部发布《关于印发<商业银行绩效评价办法>的通知》，对商业银行的绩效评价办法做出完善和修订。在新的评价体系中，新增服务 	@0,0
2020职工科创这一年——畅通通道，期待一线创新“华丽升级”近几年，新技术革命推动着新业态层出不穷，成为推动经济转型的重要力量，产业工人技能素质越来越成为决定企业命运、社会发展的重要因素。要在新一轮科 	@0,5
为诈骗团伙发布非法转账需求提供渠道，许以高额佣金吸引大量人员协助转移赃款【民生经济看点】一些不法分子打着共享经济幌子“跑分”洗钱去年以来，一些不法分子为快速转移诈骗赃款，打着“共享经济”的幌子，开发用 	@0,5
山西：快马加鞭打造新材料产业高地“山西转型发展蹚新路的步伐铿锵有力，‘煤炭—纤维—纺织—服装—时尚’的全产业链生态体系即将形成。”日前，来山西参加2020年中国纺织大会的中国纺织工业联合会会长孙瑞哲说 	@0,9
智能化建设让风电场更“风光”很长一段时间以来，风电场的日常运维都是一件大工程。风电场多建设在人迹罕至的荒郊野岭，相隔数百米的风电机组，叶轮机舱高达几十米，一旦出现问题就要花费巨大的人力物力，部分大部件 	@0,9
中消协秘书长朱剑桥谈直播带货乱象：带货主播对自己应承担的责任可能还不是很清晰直播带货最终要回归商品交易本质近两年，“直播带货”以势不可挡的趋势成为新型消费模式，也逐渐暴露出不少问题。中国消费者协会秘书 	@0,5
当地时间1月5日，世界银行组织发布了2021年1月的《全球经济展望》报告。在报告中，世行表示，假设新冠肺炎疫苗在一年中广泛推广，预计2021年全球经济将增长4%。但是，如果决策者不采取果断措施遏制疫情 	@0,4
海南自贸港交通工具及游艇“零关税”怎么落地海关总署发文了新华社北京1月5日电(记者刘红霞)海关总署5日发布2021年第1号公告，对海南自由贸易港交通工具及游艇“零关税”政策的适用范围和监管方式予以进一 	@0,4
北京1月5日电(记者阮煜琳)中国生态环境部5日消息，中国碳市场第一个履约周期正式启动，首个履约周期涉及全国2225家发电行业重点排放单位。为推动温室气体减排，规范全国碳排放权交易及相关活动，生态环境部 	@0,9
北京1月5日电(记者夏宾)近日，中国央行、国家外汇管理局决定将境内企业境外放款的宏观审慎调节系数由0.3上调至0.5。政策调整后，境内企业境外放款的上限相应提高，有利于满足企业“走出去”的资金需求，也 	@0,0
上海1月5日电(记者陈静)刚刚过去的2020年，“互联网+”渗入人们生活方方面面，“直播带货”、线上培训、长租公寓新模式等，在给人们带来便利的同时也引发了不少投诉。上海市消保委5日披露的“2020年投 	@0,5
十部门：从六方面加强和改进住宅物业管理新华社北京1月5日电（记者王优玲）记者5日从住房和城乡建设部获悉，十部门日前联合发文，从融入基层社会治理体系、健全业主委员会治理结构、提升物业管理服务水平、推动发 	@0,1
海南三亚离岛免税销售火热，人均消费额度达10000元左右；银联卡跨行交易总金额1月1日达3592亿元，基本恢复至去年元旦水平；电影票房单日破6亿元，刷新中国影史历年元旦单日最高票房纪录……2021年元 	@0,9
客户端北京1日5电(记者谢艺观)随着网红直播带货兴起，薇娅、辛巴、李佳琦、李子柒等成为资本市场上的“香饽饽”。但上市公司“牵手”网红，就像阳光下的泡沫，看似绚烂，但一触就破。“沾薇娅就涨，贴李佳琦即飙 	@0,3
数字人民币“硬钱包”来了！可视卡首亮相新华社上海1月5日电（记者周蕊、吴雨）1月5日，位于上海长宁区的上海交通大学医学院附属同仁医院员工食堂里，医生们正通过数字人民币“硬钱包”，实现点餐、消费、支付一 	@0,4
“十三五”期间我国新办涉税市场主体5745万户新华社北京1月5日电（记者王雨萧）记者5日从国家税务总局获悉，“十三五”期间，全国新办涉税市场主体共5745万户，年均超千万户，较“十二五”时期增长约83 	@0,3
涨涨涨！换10万美元少花6.56万元了！人民币还会继续升值吗中新经纬客户端1月5日电(魏薇)人民币对美元中间价持续走高，已进入6.4时代。据中国外汇交易中心，1月5日，银行间外汇市场人民币对美元中间价 	@0,0
新华社北京1月5日电题：政府过“紧日子”，让人民过上好日子——财政部部长刘昆详解2021年积极的财政政策国计民生，大小账本，新的一年有新的安排。在“十四五”开局之年，发挥好财政职能作用，推动新征程开好 	@0,4
呼和浩特1月5日电(记者李爱平)1月5日，记者从内蒙古自治区大数据发展管理局、国家能源集团准能集团官方获悉，准格尔旗准能集团与辽宁工程技术大学历经2年多合作开发出全国唯一一台容线能力可达1千米的智能尾 	@0,3
乌鲁木齐1月5日电(苟继鹏)记者5日从新疆维吾尔自治区人力资源和社会保障厅(简称新疆人社厅)获悉，2020年新疆累计减免企业养老、失业、工伤三项社会保险费超130亿元(人民币，下同)。其中，中小微企业 	@0,4
北京1月5日电(记者赵建华)“十三五”期间，每天平均有超过3万个涉税市场主体在中国诞生，成为经济发展的新生力量。中国国家税务总局公布的最新数据显示，“十三五”期间，全国新办涉税市场主体共5745万户， 	@0,3
广州1月5日电(记者程景伟)广州市增城区政府5日通报，该区最新制定并出台的《增城区促进超高清视频及新型显示产业发展扶持办法》显示，相关产业链项目落户当地，将最高获得奖励2亿元。近年来，广州市牵头实施国 	@0,3
北京1月5日电(记者王恩博)中国银保监会5日公布《关于进一步推动村镇银行化解风险改革重组有关事项的通知》，提出支持村镇银行补充资本和深化改革，有效处置化解风险。村镇银行是中国县域地区重要的法人银行机构 	@0,0
客户端北京1月5日电(记者谢艺观)涨！涨！涨！没经历2020年12月，你可能不会想到，小小的一张纸，能涨出“火箭”的速度。年关将至，吃的用的都在冲KPI。继“猪肉价格反弹”上热搜后，近期“全国多地纸巾 	@0,5
上海1月5日电(王子涛)生态沙龙、腾讯云授权合作伙伴、Wecity城市合伙人招募和云启产业基地合作推进……1月5日，腾讯·长三角G60科创走廊产业链合作大会在上海松江召开，腾讯在会上发布了长三角G60 	@0,5
审计署：部分单位未按规定减免小微企业和个体工商户房租新华社北京1月5日电（刘红霞、刘文昕）审计署5日发布2020年第三季度国家重大政策措施落实情况跟踪审计结果公告，指出部分地区和单位在落实减税降费政策 	@0,4
中国工程院发布中国电子信息工程科技发展十四大趋势新华社北京1月5日电（记者彭韵佳、徐海波）5日，中国工程院信息与电子工程学部、中国信息与电子工程科技发展战略研究中心发布“中国电子信息工程科技发展十四大 	@0,3
西宁1月5日电(孙睿)青海省市场监管局5日对外发布，市场监管总局日前授予青海省海南州、海北州、黄南州、玉树州、果洛州市场监管局外商投资企业登记管理权，标志着青海全省外商投资企业登记管理实现涉藏六州及市 	@0,3
深圳1月5日电(郭军卢建建陈勇)1月5日凌晨4时，随着赣(州)深(圳)铁路下行疏解线福龙路特大桥第9孔、17孔现浇箱梁横移至既定位置，标志着由中铁四局赣深铁路承建的上跨广深港高铁箱梁横移首战告捷，该现 	@0,1
2020年波兰乳制品在华销量大幅增长“中国市场提供广阔发展空间”本报驻波兰记者于洋波兰政府近日公布的数据显示，2020年，波兰牛奶、奶粉和奶酪等产品在中国市场的销量增长70%，中国成为波兰乳制品出口增 	@0,4
中企在秘鲁运营的水电站积极履行社会责任管好一个水电站营造一方新生态本报驻巴西记者朱东君秘鲁葱茏的安第斯山东麓，瓦亚加河奔流不息。在瓦努科大区查格亚区附近，有一个巨大的水库。蓄水经一条14公里长的地下隧 	@0,3
新华社北京1月5日电（记者谭谟晓）银保监会日前通报近期人身险产品监管中发现的典型问题，主要表现为侵害消费者选择权、产品设计不合理、产品报送材料不规范等，爱心人寿、泰康人寿、中华人寿等30家保险公司被点 	@0,0
新华社重庆1月5日电题：一颗天然果品出文化味——“诗城”奉节的农文旅融合之道新华社记者李松、王晓曈在有“中华诗城”之称的重庆奉节县，脐橙是有文化味道的：县里的一家农业企业，在自家的精品果上，贴上了二维 	@0,3
新华社上海1月5日电题：“头雁”引领长三角数字化加速前行4日，《关于全面推进上海城市数字化转型的意见》公布；5日，腾讯牵手长三角G60科创走廊，启动“腾讯G60行”、授牌首批20家腾讯云合作企业……在 	@0,3
海评面：电影票房“暖起来”，中国经济“活起来”长期严格防疫不放松，助力中国元旦档电影票房创下新纪录。据国家电影局4日发布的最新数据显示，元旦当日，中国票房达到6.01亿人民币，创下近10年来最高纪录。 	@0,8
央视网消息：1月5日，国家发展改革委就推动长江经济带发展五周年取得的成效举行专题新闻发布会。会上，就五年来推动长江经济带发展情况，国家发展改革委基础司司长罗国三介绍称，历史性成就主要体现在五个方面。一 	@0,1
央视网消息：我国首款新冠病毒灭活疫苗已经获批附条件上市，目前疫苗的生产状况如何后续产能将如何扩大下面就让我们跟随记者到国药集团中国生物北京生物制品研究所了解一下。一箱箱疫苗在完成包装后被源源不断地送入 	@0,4
兰州1月5日电(史静静)甘肃省市场监督管理局5日披露，甘肃出台《甘肃省市场监督管理一般违法行为从轻减轻行政处罚清单(2020版)》(以下简称“两轻”清单)，明确对104种市场监督管理一般违法行为从轻、 	@0,4
中国疫苗生产提速2021年国药中生北京公司产能可达10亿剂次以上北京1月5日电(记者刘育英)记者5日从中国工业和信息化部获悉，中国加快新冠病毒疫苗产能建设，三家企业已开启“加速”模式，国药中生北京公司 	@0,4
北京1月5日电(记者于立霄)2020年北京楼市迎来罕见暖冬，新房交易量创下近5年新高，二手房成交量创下近4年纪录。业界预计，2021年，北京房地产市场成交基本平稳，成交均价也将继续保持平稳状态。中原地 	@0,1
据国铁集团消息，2020年，中欧班列安全顺畅稳定运行，开行逆势上扬，开行数量迅猛增长，有力服务了新发展格局和国际防疫合作。2020年，中欧班列累计开行1.24万列、运送113.5万标箱，分别同比增长5 	@0,5
国家发改委、生态环境部、交通运输部今天(5日)联合举行新闻发布会，介绍长江经济带发展五年来的成就，一系列数据显示，五年来，经济保持持续健康发展，综合运输大通道加速形成，生态环境发生明显变化，长江经济建 	@0,1
央视网消息：在采访当中记者了解到，春节前这段时期蔬菜需求旺盛，那么未来供应形势如何呢记者在北京大兴区一家农业设施大棚里看到，红色和黄色的小西红柿一串串如同葡萄，排列有序。前来指导生产的技术人员说，这种 	@0,0
央视网消息：关注“菜篮子”价格。农业农村部监测的最新数据显示，2020年12月全国“菜篮子”指数128.69，环比上涨了8.61个点，同比上涨了3.84个点，整体看全国蔬菜价格呈现季节性上涨。在位于北 	@0,0
北京1月5日电(记者陈溯)“5年来，长江经济带生态环境保护发生了转折性变化。”中国国家发展改革委基础司司长罗国三5日对外表示。2016年1月，中国提出“生态优先、绿色发展”的战略定位和“共抓大保护、不 	@0,1
上海1月5日电(郑莹莹)2021年伊始，备受外界期待的《关于全面推进上海城市数字化转型的意见》正式对外发布，这意味着上海将推动“经济、生活、治理”全面数字化转型。上海市经济和信息化委员会方面5日发布消 	@0,4
上海1月5日电(记者陈静)中国二手车在线拍卖平台天天拍车大数据研究院5日发布《2020年二手车拍卖大数据》。“在线拍卖推动二手车行业发展”“跨区域成交成主流”“新能源带来新增长”清晰“勾勒”出2020 	@0,5
新华社北京1月5日电（记者姚均芳）记者从全国股转公司了解到，2021年全国股转公司将积极做好在新三板实施注册制准备，全力构建支持中小企业创新发展的市场环境。支持中小企业科技创新是新三板下阶段的工作重心 	@0,3
中新经纬客户端1月5日电5日A股延续上涨格局，三大股指震荡上行，题材表现活跃，乳业概念领涨，西部牧业、熊猫乳品、皇氏集团、光明乳业、新希望等多股涨停。沪深两市成交额连续第二日突破1万亿元。盘面上，畜禽 	@0,0
南昌1月5日电(记者李韵涵)江西宜春5日在南昌召开新闻发布会通报称，该市16.48万农村贫困人口全部脱贫、146个贫困村全部出列，绝对贫困问题得到历史性解决。“贫困一直是困扰宜春发展的难题，摆脱贫困是 	@0,3
南昌1月5日电(记者吴鹏泉)江西省市场监管局5日消息，江西省企业登记网络服务平台更新上线“公告服务”栏目，该省企业办理各类登记注册业务涉及的相关公告事项已无需再通过报纸刊登公告，也无需再提交报纸样张。 	@0,3
西宁1月5日电(李江宁王震鹏梁菊萍)记者5日从中国国家电网青海省电力公司获悉，日前，青海海西蒙古族藏族自治州格尔木市乌图美仁乡两座光伏电站并网成功，海西电网新能源装机突破千万千瓦，达到1019万千瓦。 	@0,3
北京1月5日电(记者于立霄)1月5日，北京·平谷世界休闲大会倒计时100天动员部署会在北京市平谷区召开。据主办方介绍，世界休闲大会将于2021年4月15日在平谷区举办，届时将通过“线下+线上”同步、“ 	@0,1
广州1月5日电题：广州文旅融合走在前列构建世界级旅游目的地作者程景伟柳汉娜在文旅融合的背景下，广州文化助力形成城市文旅融合加速度，好玩又不失温情的城市文旅体验不断涌现。近年来，广州加强城市总体形象提升 	@0,3
广州1月5日电(记者程景伟)据广州市农业农村局5日消息，由广州花卉研究中心主持完成的科研成果“红掌新品种产业化技术集成与示范推广”项目，近日荣获2019年度广东省农业技术推广奖一等奖，为该年度全省花卉 	@0,0
北京1月5日电(记者刘育英)据工信部5日消息，国药中生北京公司、国药中生武汉公司、北京科兴中维公司三家企业已开启“加速”模式，元旦假日期间不停工、不停产。国药中生北京公司新冠病毒灭活疫苗项目生产负责人 	@0,3
广州1月5日电(许青青阳利群)广州市工业和信息化局5日介绍，目前，广州市口罩日产能已经超过1.2亿只，防护服日产能15万件，红外线测温计日产能16万支，试剂盒日产能315万人份，护目镜日产能80万副。 	@0,3
南宁1月5日电(杨陈刘朝宾韦胜珍)广西壮族自治区交通运输厅5日披露，广西北部湾港五年新开通41条北部湾港至东盟国家港口的班轮航线，进一步加强了中国—东盟水路运输合作。广西北部湾港是“一带一路”海陆衔接 	@0,3
长春1月5日电(记者郭佳)记者5日从国网吉林省电力有限公司(下称“国网吉林”)获悉，截至2020年12月31日，吉林电网全年新能源发电量、外送电量和日用电量三项指标均创历史新高。2020年，吉林电网全 	@0,3
上海1月5日电(记者陈静)2021年是“十四五”的开局之年，新年伊始，上海市、区的重大项目集中启动。5日，涵盖产业功能、市政工程及社区民生的10个重大项目在上海杨浦区集中启动。这些重大项目一头连着发展 	@0,4
2021旅游商品谁主沉浮2020年12月31日，国家统计局发布公告显示，经核算，2019年全国旅游及相关产业增加值为44989亿元，占国内生产总值（GDP）比重为4.56%。在旅游业内部，旅游购物规模 	@0,5
“新世代”将引领休闲消费潮流“促进消费，尤其是促进居民消费，是经济发展新格局下的关键任务。加大对消费的支持，尤其是对与休闲相关消费的支持，对促进新发展格局下的经济发展有着重要的价值和意义。”中国社会科 	@0,9
奔向2021传统企业向“数智化”出发2021年，中国迈入“十四五”开局之年。2020年，新冠肺炎疫情大大加快了数字经济发展步伐，也对传统企业既有产业链造成巨大冲击。“数智化”，是富士康工业互联网股份有 	@0,5
哈尔滨1月5日电(仇建记者史轶夫)哈尔滨机场5日发布消息，2020年，哈尔滨机场共保障对俄电商包机140班，货运量2789.58吨。哈尔滨已经成为中国国内对俄跨境电商平台数量最多、对俄出口电商包裹量最 	@0,3
南宁1月5日电(聂新宇)“2020年尽管受疫情影响，但由于经营方式灵活，多个认证帮助我们打开海外市场，我们的订单特别火。”广西亿医行医疗科技有限公司总经理苏妃丽表示，广西贸促会为该公司开出的商事证明材 	@0,5
北京1月5日电(记者夏宾)人民币中间价在2021年的第二个交易日涨破6.5关口。中国外汇交易中心5日报人民币对美元汇率中间价为6.4760，创近两年半新高值，较前一个交易日大幅上调648个基点。外汇市 	@0,0
中新经纬客户端1月5日电恒指小幅下跌，盘中最高触及27473.720点，最低下探27150.380点，截至发稿，恒指跌0.31%，报27388.960点；国企指数跌0.1%，报10712.110点；红 	@0,1
北京1月5日电(记者王恩博)5日在北京发布的《中央商务区蓝皮书：中央商务区产业发展报告(2020)》显示，中国CBD营商环境进步明显，北上广深等一线城市领先。这份蓝皮书由首都经济贸易大学、北京市社会科 	@0,1
创指冲高回落半日跌近1%金龙鱼盘中大跳水中新经纬客户端1月5日电周二，A股三大指数集体低开，沪指午盘震荡微跌，深成指、创业板指整体上冲高回落，深成指小幅收红，创业板指跌近1%。资金聚焦大消费，乳业、白 	@0,0
北京1月5日电(记者王恩博)中国国家统计局5日发布消息称，2019年，中国文化及相关产业增加值占GDP的比重为4.5%，比上年提高0.02个百分点。近年来，中国文化产业总量持续快速增长，占GDP比重日 	@0,5
廊坊1月5日电(记者宋敏涛)5日，记者从河北省廊坊市政府了解到，廊坊市三河、大厂、香河三县市(以下简称廊坊北三县)与北京市通州区协同发展“5+12”系列规划于当日发布。规划涉及生态、交通、产业、城市基 	@0,3
西宁1月5日电(孙睿)中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)相关负责人5日向记者表示，柴达木盆地五年探明天然气储量达312.1亿立方米。柴达木盆地位于青藏高原东北部，行政区主体隶属 	@0,1
杭州1月5日电(张煜欢黄龄亿)1月5日记者从杭州市交通运输局获悉，为方便百姓出行，拓展市民获得小客车指标的途径，杭州就小客车“区域指标”“浙A区域号牌”设置及相关配套措施调整方案公开征求意见。据了解， 	@0,3
1月5日电交通运输部综合规划司副司长苏杰5日表示，2020年长江干线货物通过量突破30亿吨，再创历史新高，较2015年增长40%。国家发改委5日召开专题新闻发布会，介绍推动长江经济带发展五周年取得的成 	@0,5
1月5日电国家发改委基础司司长罗国三5日指出，截至2020年11月，长江经济带铁路、高铁通车里程分别达到4.37万公里、1.54万公里，比2015年分别新增9120公里、7824公里；高速公路里程达到 	@0,5
日前召开的中央经济工作会议分析研判国内外经济形势，提炼总结了在严峻挑战下做好经济工作的规律性认识，这为做好今年经济工作、推动经济持续恢复和高质量发展提供了科学指导和根本遵循。今年是我国现代化建设进程中 	@0,9
信阳1月5日电题：鸭满塘、茶满山：光山不“光”“光山是光秃秃的山吗”多年前，这句来自灵魂的拷问，直击老光山人内心。现在听到这句话，光山人都会莞尔一笑，不多解释。“请到光山，一看便知。”光山县地处豫南大 	@0,2
1月5日电据海关总署网站消息，因从巴基斯坦进口1批冷冻小沙丁鱼1个外包装样本中检出新冠病毒核酸阳性，按照海关总署公告2020年第103号的规定，全国海关自即日起暂停接受巴基斯坦水产品生产企业M/S.A 	@0,4
1月5日电据国家统计局网站消息，经核算，2019年全国文化及相关产业增加值为44363亿元，比上年增长7.8%(未扣除价格因素)，占GDP的比重为4.5%，比上年提高0.02个百分点。按行业分，201 	@0,5
信息通信业持续向农村布局网络“下乡”弥合城乡数字鸿沟自2015年以来，信息通信行业扎实推进电信普遍服务试点。从全国范围来看，电信普遍服务试点一共支持了13万个行政村光纤网络建设和农村地区5万个4G基站 	@0,3
中新经纬客户端1月5日电周二早盘，A股三大指数集体低开，电源设备板块领跌，券商、保险板块跌幅居前，猪肉、特斯拉概念股延续强势。盘面上，畜禽养殖、汽车零部件、渔业、饲料、贸易等板块领涨；电源设备、通信运 	@0,0
南宁1月5日电(李彦扬)广西南宁机场4日提供的信息显示，尽管深受新冠肺炎疫情影响，南宁机场还是成功留在千万级机场俱乐部内。2020年，南宁机场航班运输起降8.8万架次，完成旅客吞吐量1058.4万人次 	@0,4
蓝筹股方面，药明生物跌3.59%，报99.500港元，领跌蓝筹股。中国联通跌3.36%，报4.320港元；阿里巴巴SW跌3.34%，报220.000港元；中国海洋石油跌3.26%，报6.820港元；中 	@0,3
中新经纬客户端1月5日电美股新年“开门黑”，2021年的第一个交易日三大股指高开下挫后触底回升，道指盘中一度跌超700点失守30000点。美国能源股多数上涨，埃克森美孚涨0.7%，雪佛龙涨0.36%， 	@0,4
部分共享充电宝竟被植入“木马”程序泄露隐私警惕共享充电宝信息安全“陷阱”●部分共享充电宝不仅可能存在质量隐患，还可能被不法分子植入“木马”程序，导致手机里的通讯录、文本信息甚至照片、视频等隐私数据被泄 	@0,3
比特币属于高风险类资产，非避险资产年轻人加杠杆炒币，危险“21万(元)一枚的比特币，见证历史！”北京时间1月2日晚间，95后徐舟就被比特币行情“震惊了”。2021年的第一个工作日还没到，比特币的价格再 	@0,3
2020年，郑州航空港经济综合实验区跨境电商业务同比增长91.72%这里的包机航线何以逆势增长(构建新发展格局·一线看外贸)近年来，作为新的外贸业态，跨境电商零售出口蓬勃发展，为中小微企业开拓海外市场 	@0,5
有机农业，展现广阔发展前景(记者观察)融入创新思维和科技手段，有机农业既保护生态环境，又产出安全健康食品，在全球各地受到越来越多青睐，展现广阔的发展前景有机牧场实现天然循环本报赴荷兰特派记者方莹馨穿过 	@0,5
既是工作助手，也是生活帮手——这样的人工智能更有爱(倾听)近年来，人工智能应用场景越来越广泛，“医疗助手”帮助医生进行远程会诊，“智能耳朵”为听障人士带来沟通便利，“电子管家”实时关怀独居老人……在医 	@0,5
增强产业链供应链自主可控能力(权威访谈·迈好第一步，见到新气象⑤)——访工业和信息化部部长肖亚庆2021年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年，促进工业经济平稳运行意义重大。如何增强产业链供应链 	@0,5
数字时代的生活“新帮手”(探访新工种③)天冷躺在被窝里不想出门吃饭手机点个餐，外卖小哥带着可口的食物很快送达；家里暖气不热了不知道如何解决先给社区网格员反映一下；连锁商店里购物体验如何能更加舒适连锁经 	@0,5
“十四五”规划建议提出，发展服务消费，放宽服务消费领域市场准入——享服务，消费增长的最大空间(迈入“十四五”·聚焦消费新亮点①)《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标 	@0,5
以高水平开放助推高质量发展(开放谈)●通过高水平开放与全球市场和全球资源充分链接，可以更好地开发新技术、培育新产业、扶持新业态、打造新模式2020年是“十三五”的收官之年；刚刚到来的2021年，则是“ 	@0,1
预计2020年经济增速2%左右——中国经济持续恢复底气足(锐财经)制定出台《加快培育新型消费实施方案》、支持领军企业组建创新联合体、强化重大外资项目服务保障……日前，国家发展改革委副主任兼国家统计局局 	@0,5
“十四五”时期，中国将坚持实施更大范围、更宽领域、更深层次对外开放——展望“十四五”，外商信心足“完善外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，有序扩大服务业对外开放，依法保护外资企业合法权益，健全促 	@0,1
【市场观潮】跨年狂欢后，酒店业应开发好本地市场携程数据显示，今年元旦期间，不少中高档酒店的价格都有上涨，热门城市高星酒店价格涨幅均值达20%，其中跨年当晚酒店价格最贵，部分城市价格涨幅高达35%以上。 	@0,3
“宅经济”急剧升温，文化产业出口重要支柱地位进一步凸显，科技红利助力产业再造我国游戏市场重回快速增长期在经历了2018年和2019年较低的增长率之后，2020年我国游戏市场可以说重回快速增长期。202 	@0,5
图书盲盒、美妆盲盒、高校录取通知书盲盒接连出现，跨界营销渐成主流——“小盒子”还能带来多少“大惊喜”近年来，能带来随机体验的盲盒受到很多人喜爱，成为市场热门。众多商家跨界推出盲盒产品，“盲盒+”的营销 	@0,2
图书盲盒、美妆盲盒、高校录取通知书盲盒接连出现，跨界营销渐成主流——“小盒子”还能带来多少“大惊喜”近年来，能带来随机体验的盲盒受到很多人喜爱，成为市场热门。众多商家跨界推出盲盒产品，“盲盒+”的营销 	@0,2
去年电影总票房200亿元新年假期三天吸金近13亿2021元旦档送你一朵小红花尽管新冠疫情的阴影尚未完全散去，但2021年开年的中国电影市场显然已经是晴空朗照：根据1月4日国家电影局发布的数据显示，20 	@0,5
新华社北京1月4日电(记者申铖)记者4日从财政部了解到，财政部日前印发《商业银行绩效评价办法》，对现行商业银行绩效评价办法进行修改完善。办法自2021年1月1日起施行。现行商业银行绩效评价办法是金融企 	@0,0
苏州1月4日电(周建琳钟升)4日，在2021年的第一个工作日，苏州市召开了数字经济和数字化发展推进大会，以“新年第一会”的形式召开此大会，传递一个强音：推动数字经济和数字化在苏州得到大发展。“到202 	@0,4
广州1月4日电(王坚袁嘉亮)广州市黄埔区、广州开发区近日新修订出台了《知识产权专项资金管理办法》，加大了对高价值专利的培育资助力度，对高价值专利组合予以每年最高200万元资助，并对新引进的区知识产权领 	@0,3
厦门1月4日电(黄咏绸郑伯坚)厦门海关4日透露，2020年共监管中欧班列273列，货物24112标箱、14.24万吨，货值62.2亿元(人民币，下同)，同比分别增长17%、36%、59%、40%，均创 	@0,4
中国期货业协会最新数据显示，2020年12月全国期货市场交易规模稳步增长，以单边计算，当月全国期货市场成交量为7.73亿手，成交额为55.07万亿元，同比分别增长100.03%和97.59%。其中白银 	@0,0
广州1月4日电(蔡敏婕范琛)广东省政务服务数据管理局4日称，截至2日，该省推出的涉企移动政务服务平台上线一年多以来，市场主体注册量突破600万，意味着近半数市场主体使用移动涉企服务。目前，该平台上线涉 	@0,3
上海1月4日电(记者陈静)2021年上海重大产业项目之一——在线新经济生态园4日揭牌。工业遗存汇聚的上海杨浦将打造出龙头企业为牵引、产业链完整、产业生态完善、空间相对集聚的互联网经济产业带。杨浦滨江将 	@0,5
六部门优化跨境人民币政策支持稳外贸稳外资新华社北京1月4日电（记者吴雨）中国人民银行4日对外宣布，会同国家发展改革委等部门联合发布通知，进一步优化跨境人民币政策，发挥跨境人民币业务服务实体经济、促进贸 	@0,0
北京1月4日电(记者魏晞)1月4日消息，中国央行会同国家发改委、商务部、国资委、银保监会、外汇局联合发布通知，进一步优化跨境人民币政策，支持稳外贸稳外资。相关新规将自2021年2月4日起实施，包括五大 	@0,0
元旦假期网联和银联共处理支付交易3.89万亿元新华社北京1月4日电（记者吴雨）4日出炉的最新数据显示，2021年1月1日至3日，网联、银联共处理网络支付业务3.89万亿元，创历年元旦假期新高。元旦假期 	@0,3
北京1月4日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会4日发布数据显示，2020年12月份中国物流业景气指数为56.9，较上月回落0.6个百分点。分析称，12月份中国物流业景气指数虽略有回落，但仍在高景气区 	@0,4
北京1月4日电(记者刘育英)记者4日从国家邮政局获悉，“十三五”期间，中国快递业务量和业务收入分别增长3倍和2.1倍，包裹快递市场规模连年稳居世界第一。据介绍，中国快递业五年新增就业100万人以上，年 	@0,3
宁波1月4日电(记者林波)1月4日，中国国际贸易促进委员会宁波市委员会(以下简称“宁波市贸促会”)为浙江艾科国际贸易有限公司签发了首份《中华人民共和国政府和毛里求斯共和国政府自由贸易协定》原产地证书， 	@0,3
G2020号，“数”说铁路发展“成绩单”新华社北京1月4日电题：G2020号，“数”说铁路发展“成绩单”新华社记者樊曦、周圆告别2020，中国铁路成绩几何踏上“十四五”新征程，中国铁路又将如何续写“高 	@0,4
绍兴1月4日电(记者项菁)1月4日，2022杭州亚运会配套工程——绍兴越东路智慧快速路实行自动驾驶车路协同测试，三辆自动驾驶测试汽车现场试行，可实现施工避让、冲突预警、自动调头等。绍兴地处长三角南翼， 	@0,5
北京1月4日电(记者李晓喻)刚刚结束的元旦假期见证了中国消费的复苏活力。中国商务部4日公布的最新数据显示，1月1日至3日全国重点零售企业日均销售额同比增长6.2%。假日期间，中国多地商家大搞促销活动， 	@0,3
贵阳1月4日电(周燕玲袁超)贵州茅台酒股份有限公司4日(以下简称，贵州茅台)股价再攀新高，首次突破每股2000元(人民币，下同)大关，总市值为2.52万亿元。截至4日中国A股收盘，贵州茅台的股价日内最 	@0,0
北京1月4日电(记者刘育英)2021年全国邮政管理工作会议4日在北京召开。记者从会议上获悉，2020年中国快递业预计完成快递业务量830亿件，快递直投到村比例超过50%。国家邮政局局长马军胜表示，预计 	@0,4
文化旅游部、国家发改委、财政部日前公布首批国家文化和旅游消费示范城市、试点城市名单。全国范围内15个示范城市中，徐汇区作为“上海唯一”入选。翻看获奖的“硬核实力”，一组数据引人注意——尽管大型景点类旅 	@0,7
北京1月4日电(记者赵建华)20192020年，财政部共安排农田建设补助等资金1396.28亿元人民币，其中2019年694.23亿元，2020年702.05亿元，大力支持高标准农田和农田水利建设，会 	@0,5
新华社北京1月4日电(记者班娟娟)国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会日前发布的数据显示，2020年12月，中国制造业采购经理指数(PMI)为51.9%，连续10个月位于临界点以上。“我国经 	@0,3
上海1月4日电(殷立勤何宝新)1月4日，被列为国家发改委重大建设项目——中国船舶长兴造船基地二期工程开工仪式在上海长兴岛举行。这是推动我国船舶海工产业高质量发展的又一标志性工程，也标志着中国船舶集团旗 	@0,4
客户端1月4日电(张旭)2021年1月4日，全国邮政管理工作电视电话会议召开，会议预计2021年邮(快)件业务量完成1219亿件，同比增长12%左右；全行业业务收入完成1.2万亿元，同比增长11%左右 	@0,4
客户端1月4日电(张旭)2021年1月4日，全国邮政管理工作电视电话会议召开。预计2020全年邮政业业务总量和业务收入分别完成2.1万亿元和1.1万亿元，同比分别增长29.4%和14.1%，业务收入与 	@0,4
客户端1月4日电(张旭)2021年1月4日，全国邮政管理工作电视电话会议召开。预计2020全年邮政业业务总量和业务收入分别完成2.1万亿元和1.1万亿元，同比分别增长29.4%和14.1%，业务收入与 	@0,4
客户端北京1月4日电(记者谢艺观)A股2021年首个交易日，1.7亿股民再次嗨起来了！“股市”、“基金”、“贵州茅台股价突破2000元”、“军工板块”接连冲上热搜。市场交易热情高涨，沪深两市总成交额破 	@0,4
北京1月4日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会4日数据显示，2020年12月份中国仓储指数为51.5%，较上月下降5.4个百分点，连续十个月保持在荣枯线以上。分析指，反映出仓储行业运行仍然保持平稳向 	@0,0
海口1月4日电(符太生杨刚)海口海关4日通报，今年“元旦”期间(2021年1月1日3日)，海关共监管销售离岛免税品66.9万件，购物人数7.6万人次，销售金额5.4亿元人民币，同比(2020年1月1日 	@0,4
台州1月4日电(记者范宇斌)记者4日从浙台(玉环)经贸合作区最新获悉，一批市场采购货物搭乘“中远之星”轮经浙江大麦屿口岸顺利出海，并于1月4日抵达台湾基隆港。该批货物采购自台州路桥日用品及塑料制品交易 	@0,3
中国A股2021迎“开门红”沪深两市成交额超1.1万亿元上海1月4日电(高志苗)2021年第一个交易日，中国A股三大股指迎“开门红”。截至收盘，上证指数报3502.96点，上涨0.86%；深证成指报1 	@0,4
新华社北京1月4日电题：2021年，你对快递有哪些新期盼——国家邮政局局长马军胜详解未来五年邮政快递业发展新目标邮政快递连接千家万户，关系到百姓民生。2021年，你对邮政快递服务有哪些新期盼在1月4日 	@0,3
南京1月4日电(记者申冉)1月4日，江苏省南京市召开的新年“第一会”——2021年创新名城建设推进大会上，第四次把“创新”定为全年发展“关键词”。在当天南京市委书记和市长的发言中，贴满“小红花”的创新 	@0,4
北京1月4日电(记者庞无忌姜煜)国际会计师事务所普华永道4日发布的数据显示，2020年，A股共有395只新股上市，融资总额为4719亿元(人民币，下同)，创近10年新高。IPO数量和融资额同比分别增长 	@0,3
1月4日电据商务部网站消息，2021年元旦假期，各地积极采取措施做好防疫安全，保障市场供应，满足群众节日多样化消费需求。据商务部监测，节日期间全国消费市场运行平稳有序，供销顺畅活跃，生活必需品供应充足 	@0,4
1月4日电近日，市场监管总局在官网发布通告称，市场监管总局对有机产品认证领域(有机蔬菜、食用菌、葡萄酒、茶叶、水果、粮谷、乳制品、食用植物油、婴幼儿配方食品9类产品)的25家认证机构涉及的320批次产 	@0,9
西宁1月4日电(孙睿)记者4日从青海省市场监管局获悉，为严防新冠肺炎疫情输入风险，青海省进口冷链食品追溯管理系统建设正式完成并上线运行。据介绍，青海省冷链食品追溯管理系统将对接国家数据库，实行“首站赋 	@0,5
新华社武汉1月4日电（记者李思远）截至2020年12月31日24时，在确保三峡工程全面发挥防洪、航运、水资源利用等综合效益的前提下，三峡电站2020年全年累计生产清洁电能1118亿千瓦时，打破了此前南 	@0,4
上海1月4日电(记者姜煜)穆迪投资者服务公司4日发布报告称，虽然2020年前三季度中国采取了宽松的货币政策以支持疫后经济复苏，但由于中国政府仍注重于控制金融体系风险，影子银行活动的整体下滑趋势仍在继续 	@0,5
今天(4日)，中国国家铁路集团有限公司召开年度工作会议，明确了2021年的工作目标，将扎实推进川藏铁路等重点工程建设、高铁票价差异化浮动定价机制、复兴号动车组开进西藏等计划。科学有序、安全优质推进铁路 	@0,4
北京1月4日电(记者周音)记者4日从中国国家铁路集团有限公司(下称国铁集团)工作会议上获悉，2020年中欧班列安全顺畅稳定运行，开行数量逆势增长，全年开行中欧班列1.24万列、发送113.5万标箱，同 	@0,4
昆明1月4日电(邓瑜)铁路是国民经济运行的“晴雨表”之一。记者4日从中国铁路昆明局集团获悉，元旦假期云南铁路共发送旅客60万人次，同比增长1.4%，旅客发送实现正增长。节日期间，中国铁路昆明局集团在实 	@0,3
央视网消息：今天(1月4日)，记者从2021年全国邮政管理工作会上获悉，2020年我国快递业务量完成830亿件，预计今年将达到955亿件。国家邮政局数据显示，2020年我国邮政业业务总量和业务收入分别 	@0,3
客户端1月4日电(谢艺观)4日，A股2021年首个交易日，三大股指盘中震荡上升，尾盘小幅回落。截至收盘，沪指涨0.86%报3502.96点，成功站上3500点，创2018年2月以来新高；深成指涨2.4 	@0,4
中新经纬客户端1月4日电(董文博)2021年首个交易日(1月4日)，A股迎来开门红，沪指站上3500点，为2018年1月以来首次，截至收盘涨0.86%报3502.96点；创业板指自2015年7月以来突 	@0,5
中新经纬客户端1月4日电2021年A股开市首日，沪深两市高开高走，三大股指收红。早盘市场上演强势上攻格局，创指涨超3%，沪指突破3500点；午后指数高位盘整，有色板块持续拉升，农业种植板块活跃，科技股 	@0,4
上海1月4日电(郑莹莹)2021年首个工作日，上海64个重大项目集中开工，总投资2734亿元(人民币，下同)，涉及高端产业、科技创新、基础设施和重大民生等领域。此次集中开工的项目中，重大产业和科创项目 	@0,4
新华社北京1月4日电题：这个和玉米、秸秆有关的材料，正走进你我的生活玉米、秸秆与服装、家居，听上去似乎并不相关，但正在悄悄进行关联。将玉米甚至秸秆加工成新型生物降解材料，可以纺成纱线制作衣服，也可以加 	@0,0
元旦期间记者走访多家商场发现黄金柜台人气旺牛年贺岁金饰金条受热捧广州日报讯(全媒体记者张露摄影报道)元旦期间，记者走访东山百货、天河城百货等多家商场发现，黄金柜台人气很“旺”，有不少市民围观选购。据悉 	@0,9
回望2020年，新冠肺炎疫情全球肆虐，对世界经济和全球贸易投资活动造成严重打击，而世界受冲击的程度又带有明显的地区差异。疫情演化中蕴含的不确定性，主要经济体的韧性、政策走势及其溢出效应，全球和区域经济 	@0,5
太原1月4日电(刘小红)记者4日从山西省文化和旅游厅获悉，2021元旦假期，山西省共接待游客628.96万人次，其中，省内和省外游客占比分别为55.92%和44.08%，实现旅游综合收入22.01亿元 	@0,4
北京1月4日电(记者周音)中国国家铁路集团有限公司(下称国铁集团)4日在北京召开的工作会议上披露，2021年国铁集团确立了主要工作目标：国家铁路完成旅客发送量31.12亿人次、同比增长43.7%，货物 	@0,4
2021年，邮政快递业将发生哪些变化记者从1月4日召开的全国邮政管理工作会议上了解到，2021年，邮政快递服务将变得更为畅捷、更为智能、更为绿色，快递小哥也将感受到更多温暖。2021年，国家邮政局将深 	@0,4
近日，有网友爆料称，一名供职于拼多多旗下多多买菜业务的23岁女性在凌晨1点下班的路上猝死。1月4日，第一财经记者向拼多多方面求证，截至发稿，对方尚未予以回应。这一不幸事件让人们重新审视买菜业务背后互联 	@0,0
近日，有网友爆料称，一名供职于拼多多旗下多多买菜业务的23岁女性在凌晨1点下班的路上猝死。1月4日，第一财经记者向拼多多方面求证，截至发稿，对方尚未予以回应。这一不幸事件让人们重新审视买菜业务背后互联 	@0,0
在1月4日召开的2021年全国邮政管理工作会议上，国家邮政局党组书记、局长马军胜表示，“十三五”以来的五年，是人民用邮获得感最强、创新驱动成效最好、企业实力增长最快、贯通一二三产业最实、国际影响力最大 	@0,4
重庆1月4日电题：重庆果园港国家物流枢纽建设驶入“快车道”以点带线扩面促开放刚过去的元旦假期，重庆果园港码头场岸桥司机胡万琪没时间休息一天。得益于国内制造业持续回暖和国内外订单不断增加，果园港码头装卸 	@0,1
1月4日电据海关总署网站消息，2020年通过海关跨境电子商务管理平台验放进出口清单24.5亿票，同比增长63.3%。跨境电商依托网络非接触交易，受疫情影响较小，同时部分线下交易也因疫情原因转至线上。大 	@0,5
中国石化上海石化48K大丝束碳纤维开工建设打破进口依赖填补国内空白上海1月4日电(记者李佳佳)总投资达35亿元人民币的中国石化上海石化“2.4万吨/年原丝、1.2万吨/年48K大丝束碳纤维”项目，作为 	@0,0
1月4日，中国国家铁路集团有限公司(以下简称国铁集团)工作会议在北京召开。针对客货运安排，国铁集团确立了2021年主要工作目标，包括逐步推广高铁票价差异化的浮动定价机制以及探索静音车厢等。其中，在客运 	@0,5
相关统计显示，“十三五”期间中国利用外资总规模将达6900亿美元左右。中国也是疫情期间全球极少数吸收外资保持增长的主要经济体之一，预计2020年实际使用外资超过1400亿美元，再创历史新高。接受本报记 	@0,5
中新经纬客户端1月4日电恒指小幅上涨，盘中最高触及27484.720点，最低下探27079.240点，截至发稿，恒指涨0.75%，报27434.610点，创近9月新高；国企指数跌0.17%，报1071 	@0,1
在中国国家铁路集团有限公司4日召开的工作会议上，最新数据显示，2020年，国家铁路旅客发送量21.6亿人次；全面推行电子客票，旅客持身份证可在全国2878个高铁和普铁车站“一证通行”，惠及99%以上铁 	@0,5
元旦起我省四项非税收入改由税务征收湖北日报讯(记者张爱虎、通讯员徐卫兴、石芸)2020年12月31日，从湖北省水土保持补偿费等四项非税收入交接现场会上了解到，自2021年1月1日起，水土保持补偿费、地 	@0,1
客户端1月4日电(谢艺观)4日，A股2021年首个交易日，A股早盘震荡上升，沪指冲上3500点，创业板指突破3000点。截至午间收盘，沪指涨0.91%报3504.57点，创2018年2月以来新高；深成 	@0,4
中新经纬客户端1月4日电周一，A股新年第一个交易日开门红，三大指数集体高开。沪指短暂下探后走升，午盘站上3500点，为近三年来首次；深成指、创业板指震荡上涨，创业板指大涨逾3%。农业股掀涨停潮，特斯拉 	@0,0
北京1月4日电题：疫情带来“防未病”观念进步中国民营疫苗企业亦获新机挑战重重的2020年，倏忽已过。对于中国民营疫苗企业重庆智飞生物制品公司而言，虽疫情期间一度停产，但新的发展契机已然来临。“疫情的发 	@0,5
央视网消息：昨天(1月3日)是元旦假期第三天，也是元旦小长假的最后一天。全国出行客流开启了“返程模式”。全国铁路预计发送旅客830万人次，加开旅客列车590列。为了做好常态化疫情防控工作，北京各站在对 	@0,3
◎本报记者王延斌通讯员张新亮传统企业的数字化转型，不仅是数字化技术的演绎，更是企业管理流程的重塑；而作为企业管理的“生命线”，财税管理的变革成为第一步。2020年12月底，在济南召开的浪潮易云第二届财 	@0,3
央广网北京1月3日消息据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，1月3日元旦假期收官。假日期间，各地在做好疫情防控的前提下，推出各类多姿多彩的活动，假日消费释放出蓬勃活力。3日早上8点半，位于余 	@0,4
1月3日凌晨，武汉气温大幅下降，中国宝武宝钢股份武钢有限公司热轧厂生产现场却热火朝天，板坯在粗轧机中风驰电掣，来回穿梭。热轧厂2250单元现场改善组组长徐浩告诉经济日报中国经济网记者：“2250单元全 	@0,9
尽管新冠肺炎疫情让众多企业经营受到影响，2020年前三季度全国日均新设市场主体依然高达6.7万户，比2019年同期多2300户。中国创业者满怀希冀，干劲十足。虽然人员交流受阻、国际物流不畅，但2020 	@0,5
经济日报中国经济网北京讯（记者熊丽）近日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数（PMI）。2020年12月份，我国经济恢复向好势头继续巩固，中国制造业采购经理指数、非制 	@0,4
核心观点：构建新发展格局，是关系我国现代化建设全局的战略部署，也是“十四五”乃至更长时期内我国经济高质量发展的必由之路。我们要胸怀国内国际两个大局，充分发挥有效市场和有为政府的作用，加强统筹发展和安全 	@0,5
40个农户眼中的脱贫变化——2020年打赢脱贫攻坚战记者调查（上）图①广东乐昌市浆源村99岁的老人刘应吉。图②贵州榕江县党央村李世缤一家。图③广东南雄市下惠村沈明朝一家。图④广东南雄市田心村老人叶会俚 	@0,4
江西南昌县种粮大户刘廷飞：刘廷飞在检修农机具。经济日报中国经济网记者刘兴摄我是江西南昌市南昌县蒋巷镇三洞村的一名种粮户，从小就跟着父辈们在农田里耕种。近年来，受益于党和政府的好政策，我家的种植面积不断 	@0,0
保本保息型银行理财产品越来越少投资者该如何选择才能使财富保值增值如今的投资市场异常繁荣，可供人们选择投资产品更是琳琅满目，然而对于投资者而言，银行理财依然是投资“主战场”，收益虽然不高，但它贵在安全稳 	@0,0
无人零售如何才能接地气——探访部分无人零售业态关店撤柜现象2020年的新冠肺炎疫情之下，以智能化、不接触为优势的无人零售业态着实火了一把。但近日，有市民发现部分无人超市、无人智能生鲜柜先后关店撤柜，这 	@0,5
1月4日电国家统计局网站今日刊发2020年12月下旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况：据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2020年12月下旬与12月中旬相比，31种产品价 	@0,5
中新经纬客户端1月4日电2021年首个交易日(1月4日)，A股三大指数齐高开，沪指开盘涨0.05%，深成指涨0.31%，创业板指涨0.37%。盘面上看，动力电池、航天军工、贵金属等板块涨幅居前；ST金 	@0,4
三亚1月4日电(记者王晓斌)1月3日晚，三亚市旅文局发布该市2021年元旦小长假旅游接待情况汇总，1月13日三亚接待游客40.74万人次，实现旅游总收入9.64亿元。作为中国知名的热带滨海度假城市，三 	@0,4
广州1月4日电(郭军郭铭旺)记者3日从中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁集团”)获悉，从2020年12月31日至2021年1月3日，元旦假期运输4天时间广铁集团发送旅客640万人次，日均送客1 	@0,4
中新经纬客户端1月3日电据国家电影专资办“中国电影票房”APP显示，截至1月3日17时29分，2021年元旦档(1月1日3日)电影票房已超12亿，超3000万人次观影。其中，元旦当日票房超6亿，刷新同 	@0,8
元旦单日票房破6亿刷新同档期最高纪录新年新气象，中国电影迎来开门红。据猫眼专业版实时票房数据，截至1月3日24点，2021年元旦假期总票房达12.96亿，创元旦档票房新纪录；1月1日单日票房破6亿，刷 	@0,5
元旦单日票房破6亿刷新同档期最高纪录新年新气象，中国电影迎来开门红。据猫眼专业版实时票房数据，截至1月3日24点，2021年元旦假期总票房达12.96亿，创元旦档票房新纪录；1月1日单日票房破6亿，刷 	@0,5
高质量的经济发展需要高质量的财政政策作保障，因此财政政策提质增效的要求就成为应有之义。更加精准，更加高效的财政政策将是保障中国经济启航新征程的重要政策工具。而要巩固中国经济成功抗击疫情而来之不易的好局 	@0,5
央企供给侧改革见实效(锐财经)去产能、“处僵治困”、压缩管理层级减少法人户数、剥离企业办社会职能和解决历史遗留问题……近年来，中央企业供给侧结构性改革持续深化。“解决了一大批长期想解决而没有解决的难题 	@0,1
创新外卖监管方式确保舌尖上的安全(来信与访谈·关注外卖食品安全(上))目前，我国网上外卖用户超4亿人次，消费者对外卖餐饮食品安全提出了更高要求。近段时间，本报收到多封读者来信反映相关问题，并就创新外卖 	@0,3
2020年，青岛港新增外贸航线14条港口忙贸易旺(构建新发展格局·一线看外贸)2020年，面对世纪疫情和百年变局交织，中国外贸进出口逆势增长，亮点突出，为全球经济复苏贡献了力量。这背后，离不开一系列稳 	@0,5
2019年累计提出节能改造建议7930项，预期节能量约1400万吨标准煤节能诊断让工业更绿色(美丽中国)工业和信息化部发布的《工业节能诊断服务行动计划》，首次在全国范围内针对能源管理基础薄弱的企业和重 	@0,5
助推经济复苏增强发展韧性非洲大陆自贸区正式启动(国际视点)非洲大陆自贸区正式启动，非洲国家将以统一大市场的新面貌参与到全球经济活动中。据预测，随着非洲大陆自由贸易协定全面履行，到2035年非洲将增加近 	@0,9
面对面丨6000.08万吨！长庆油田如何屡创油气开发奇迹2020年12月27日上午10点，在中国石油长庆油田生产指挥中心的数字化显示屏上，油气生产当量达到6000.08万吨，其中生产原油2451.8万 	@0,4
多地纸巾涨价，普遍上调200元/吨系原料价格上涨，实际供需变动不大2020年12月以来，生活用纸涨价潮持续蔓延。陕西、河北、山西、浙江等地的企业陆续发出涨价函，普遍上调200元/吨。蔗渣浆生活用纸主要 	@0,9
商丘鹦鹉卖家被追刑责当地数十年市场几近中断费氏牡丹鹦鹉养殖户困局待解·“喂不起，不能卖，只能饿死。”这是河南省商丘市鹦鹉养殖户眼下面临的困境。近日，成都商报红星新闻接到网友反映，称河南商丘近1000家 	@0,3
商丘鹦鹉卖家被追刑责当地数十年市场几近中断费氏牡丹鹦鹉养殖户困局待解·“喂不起，不能卖，只能饿死。”这是河南省商丘市鹦鹉养殖户眼下面临的困境。近日，成都商报红星新闻接到网友反映，称河南商丘近1000家 	@0,3
去年1月，国家发展改革委、生态环境部发布的《关于进一步加强塑料污染治理的意见》被称为“史上最强限塑令”。北京、上海、海南等多地加快了推进限塑令执行的脚步。成都版“史上最强限塑令”——《成都市加强塑料污 	@0,9
2021年伊始，比特币就用大涨来迎接新的一年。北京时间1月2日晚间，盘中站上3万美元大关，这是历史上的首次。实际上，整个2020年期间，比特币几乎都在上涨，到北京时间2020年11月30日晚11时许， 	@0,5
2021年伊始，比特币就用大涨来迎接新的一年。北京时间1月2日晚间，盘中站上3万美元大关，这是历史上的首次。实际上，整个2020年期间，比特币几乎都在上涨，到北京时间2020年11月30日晚11时许， 	@0,5
多位头部主播带货遭消费者投诉，虚假宣传等问题暴露选品把关短板频频“翻车”的网红带货如何重回正轨去年以来，直播带货迅猛发力，头部主播展现的带货效应尤为强劲。但近期，多位头部主播带货遭到消费者投诉，直播带 	@0,5
多位头部主播带货遭消费者投诉，虚假宣传等问题暴露选品把关短板频频“翻车”的网红带货如何重回正轨去年以来，直播带货迅猛发力，头部主播展现的带货效应尤为强劲。但近期，多位头部主播带货遭到消费者投诉，直播带 	@0,5
机器编程驾到未来全球78亿人都能写代码据统计，全球78亿人中，只有2700万人会编写代码，占比不到1%。美国有50万个编程人员岗位空缺，欧盟目前只有10%的编程人员受过计算机科学专业训练。据报道，英特 	@0,5
量子计算正从“玩具”变成“工具”—访中国科学院院士、中国科学技术大学教授潘建伟量子通信未来的发展，一方面需要扩大量子通信网络的有效覆盖范围，包括实现量子通信网络和经典通信网络的无缝衔接、实现可支持千公 	@0,3
特斯拉降价国内造车新势力何去何从国内新能源车厂商急需提高产品质量和创新新年伊始，特斯拉就为车市投出“重磅炸弹”，其国产SUV车型ModelY开始正式发售，并且价格直降14万16万元，比诸多国产新能源汽 	@0,5
“软件”代抢茅台当心泄露隐私市场监管总局：节日期间将加大对重点企业和商品的检查力度随着春节的临近，白酒的销售旺季再次来临。北京青年报记者走访市场发现，即使是电商以及多家连锁商超在2020年12月集中投 	@0,3
新华社兰州1月3日电题：种草养羊走对路“洋洋得意”奔小康——甘肃环县羊产业发展纪实新华社记者张文静、郭刚、程楠甘肃省庆阳市环县地处六盘山集中连片特困地区，养羊历史悠久。近年来，当地大力发展羊产业，推动 	@0,3
央视网消息：为了加快推动新冠疫苗产业化进程，工业和信息化部专门成立了新冠疫苗生产保障工作专班，每周调度重点企业产能建设进度。目前，国内有18家企业根据各自的新冠疫苗研发进展，陆续开展了产能建设。国药中 	@0,4
中国证监会谈纽交所启动电信运营商摘牌程序：严重破坏正常市场规则秩序北京1月3日电(记者夏宾)美东时间2020年12月31日，美国纽约证券交易所(下称“纽交所”)宣布启动对中国移动、中国电信和中国联通三 	@0,3
1月3日电据证监会网站消息，证监会新闻发言人就纽交所启动中国三家电信运营商摘牌程序事宜答记者问时表示，坚决支持三家公司依法维护自身权益，相信他们能够妥善应对行政命令和摘牌措施造成的不利影响。有记者问： 	@0,3
中央经济工作会议，对碳达峰和碳中和工作进行了系统的部署。2021年，碳达峰行动和污染防治攻坚战将如何展开总台央视记者近日专访了生态环境部部长黄润秋。生态环境部部长黄润秋介绍，目前，生态环境部正加紧编制 	@0,4
出口集装箱供应短缺折射中国外贸持续升温新华社广州1月3日电(记者刘劼田建川)最新发布的中国出口集装箱运价指数达到历史新高，折射了中国外贸复苏的强劲势头。上海航运交易所近日公布的中国出口集装箱运价指数达 	@0,3
云南德宏1月3日电(何星余杨晓何益)“2020年受疫情及政策调整等影响，瑞丽口岸出入境人员流量有所下降，但对缅货运通道依旧保持着高效通关，涉及民生商贸活动的物资正常运输。目前，货车日均流量由2020年 	@0,4
创新高！新疆进出境中欧班列突破9600列2020年，新疆进出境中欧班列突破9600列，创历史新高。2020年的最后一天，一列满载家用汽车及配件的中欧班列从新疆阿拉山口站鸣笛启程，奔赴波兰马拉舍维奇港。 	@0,5
北京1月3日电(记者杜燕)2021年元旦假期，北京各商业服务业企业严格落实疫情防控措施，消费市场安全平稳有序，粮油、蔬菜、猪肉等生活必需品货源充足。其中，线上消费成为假期消费亮点，尤其是各传统商家纷纷 	@0,4
近日，央行开出史上最大征信罚单的消息将老牌企业征信机构鹏元征信推上风口浪尖。中国人民银行2020年12月30日公示的行政处罚信息显示，鹏元征信有限公司(下称“鹏元征信”)因存在未经批准擅自从事个人征信 	@0,5
从炼钢到轧钢一共要几步武钢：“5G+AR”，一键搞定！科技让制造成为“智造”，目前武钢完成了升级改造，厂房实现无人化，制造技术一键化操作，工作人员通过5G回传的高清视频就可以对生产现场进行指导，实现了 	@0,5
周年纪念日，成渝CP晒出了他们的“爱情故事”……一年前的1月3日，中央财经委员会第六次会议上，“建设成渝地区双城经济圈”升级为国家战略。是成渝CP的“周年纪念日”重庆、四川在各个领域“黏性”更高了、“ 	@0,5
三明：以人民为中心的生动实践沙县小吃名闻天下。沙县隶属福建省三明市，始建于东晋年间，距今已有1600多年历史。小吃是沙县的传统美食，有240多个品种。1999年3月和2000年8月，当时在福建工作的习 	@0,1
各国需携手应对挑战，推动世界经济走上正轨张茂荣中国现代国际关系研究院世界经济研究所研究员2020年已经成为过去，但这一年必定会因战后最严重的衰退而在世界经济史上留下浓重的一笔。展望2021年，世界经济 	@0,4
唱好“双城记”共建“经济圈”1月1日上午10点，满载电子产品、机械零件、智能家电等货物的两列中欧班列从重庆、成都两地同时发出，分别驶往德国杜伊斯堡和波兰罗兹。从这一刻起，川渝两地的中欧班列有了一个共同 	@0,5
云南丽江：跨年不停工丽香铁路建设有序推进央视网消息：2021年新年伊始，在云南丽江，作为滇藏铁路的重要组成部分——丽江到香格里拉铁路建设正在持续推进。中义隧道是丽香铁路全线控制性工程，因为穿越玉龙雪山 	@0,4
【只争朝夕生机勃勃】四川天府机场航站楼具雏形试飞即将展开央视网消息：您现在看到的是正在建设中的四川成都天府国际机场。天府国际机场是“十三五“规划建设的国家级航空枢纽，也是“一带一路”倡议、“丝绸之路经 	@0,1
【只争朝夕生机勃勃】两万多人坚守岗位中老铁路建设正酣央视网消息：这里是中老铁路云南省境内的施工现场，中老铁路全长1000多公里，需要架设接触网1679公里，今年10月，整体接触网就将完成并达到使用条件 	@0,4
十位经济学家企业家展望中国经济商务部研究院流通与消费研究所副所长关利欣：发挥好消费基础性作用展望新的一年，消费将在国民经济循环中发挥更加重要的引领作用。实施扩大内需战略，需要激发居民消费潜力，把扩大消 	@0,9
社区团购应以优质服务换口碑橙子1分钱一斤，鸡蛋3元钱10个，金针菇5毛钱一把……这样的“羊毛”，今后还能不能在社区团购的购物车里出现自从2020年12月22日市场监管总局和商务部联合召集6家互联网平台 	@0,3
鼓励外商投资，有助于我国完善需求侧改革陈治衡中国人民大学重阳金融研究院助理研究员12月28日，《鼓励外商投资产业目录(2020年版)》(以下简称《鼓励目录》)经由国家发改委、商务部修订，正式对外发布， 	@0,4
(经济观察)首席看2021：哪些行业“钱景”光明北京1月3日电(记者夏宾)资金该投向哪儿每年伊始，对于政府、企业或老百姓而言，为了新一年社会民生、战略发展、保值增值等各种目标，都必须面对上述问题。多位 	@0,4
新华社北京1月3日电题：2021年全球股市何去何从过去一年，新冠疫情严重冲击世界经济，全球主要股票市场波动频繁。展望2021年，分析人士普遍认为，随着各国经济逐步企稳和新冠疫苗推广接种，全球股市可能迎 	@0,4
长沙1月3日电题：一根辣条的逆袭：求变创新成当代“网红”元旦假期，用科学方式展示辣条原料、生产和检测的中国首个辣条博物馆迎来众多“粉丝”观摩。不仅如此，辣条专业班、辣条考试等与辣条相关的新闻也于近期频 	@0,5
长春1月3日电(记者郭佳)长春国际陆港发展有限公司3日发布消息，2021年首列中欧班列(长满欧)满载100标箱货物驶往德国纽伦堡。据介绍，这趟长春—满洲里—欧洲班列主要承运汽车零部件、板材、机械零件以 	@0,4
苏州1月3日电(记者钟升)3日，记者从昆山市委宣传部获知，2020年昆山工业总产值已成功迈上万亿元(人民币，下同)新台阶，成为中国工业总产值“万亿俱乐部”中的首个县级市。昆山市在中国综合实力百强县市排 	@0,4
新疆霍尔果斯1月3日电(李明何丽)正值元旦假期，室外温度达到零下18摄氏度，中亚天然气管道霍尔果斯计量站积极应对寒潮天气带来的不利影响，紧急启动应急预案，落实防范应对措施，做好特殊时期的值班保供工作， 	@0,0
上海1月3日电(周卓傲)1月2日晚，特斯拉宣布2020年共生产和交付近50万辆电动车，基本达成计划的交付目标。此外，ModelY的量产已于上海超级工厂启动，预计短期即可交付。从特斯拉公布的全年生产以及 	@0,5
上海1月3日电(记者殷立勤)新一年元旦假期，上海外高桥港区海通汽车码头并未休息，200余辆雷诺品牌新能源车已集齐，经海关关员验核后，便可发往海外。根据中国汽车工业协会最新数据，2020年中国汽车整车出 	@0,5
白重恩解读未来15年中国经济增长的潜在速度“展望‘十四五’聚焦新发展”系列漫评之十二：白重恩清华大学经济管理学院院长《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》指出 	@0,1
玉井镇：典“亮”流动小商贩的法治“梦”为了深入学习宣传《民法典》，不断增强流动小商贩尊法、学法、守法、用法的意识，12月28日，玉井镇积极开展“民法典”法治宣传活动，给冬日里忙碌的流动小商贩增添法治的 	@0,1
让破坏者付出破坏的代价债市法治化建设再进一步2020年12月31日，浙江省杭州市中级人民法院(下称杭州中院)就债券持有人起诉五洋建设集团股份有限公司(下称五洋建设)、陈志樟、德邦证券股份有限公司(下称 	@0,5
2020年是我国资本市场创立30周年，也是试点注册制改革第二年。这一年，面对新冠肺炎疫情等不利影响，全球金融市场剧烈动荡，我国资本市场保持稳健运行，市场韧性不断增强。2020年，A股上市公司数量突破4 	@0,5
新华社成都1月3日电(记者袁秋岳)成都市交通运输综合行政执法总队近期在全市范围内重点部署开展网约车行业专项整治行动，严厉打击网约车各类违法违规经营行为，17天共检查网约车1778台次，查处网约车违规案 	@0,3
(经济观察)川渝正崛起世界级汽车制造产业集群重庆1月3日电题：川渝正崛起世界级汽车制造产业集群3日，成渝地区双城经济圈建设刚好周年，川渝联手打造世界级汽车制造产业集群正进行得如火如荼：45家汽车整车企 	@0,1
海口1月3日电(杨洲)海南省住房和城乡建设厅2日通报，该省持续开展房地产市场整治，对价外加价、捆绑销售、捂盘惜售、规避限购政策骗取购房资格、未按规定办理注销或变更手续等违法违规行为进行重点整治。据悉， 	@0,1
“春城果然名不虚传。”1月2日，在昆明斗南花卉市场，游客赵女士抱着一大捧满天星兴高采烈地说。虽是冬日，昆明市依旧艳阳高照。走进斗南花市，处处鲜花绽放、香气扑鼻，游人如织。市场里鲜花不仅品种多样，亲民的 	@0,9
家居消费开启全渠道购物模式美克家居拉来腾讯探索数字化营销，曲美家居联姻京东大手笔进行门店业态改造……线上线下融合正持续为消费升级注入新动力。就在前不久，富森美家居的第一家线下自营店开业，将采用线上与线 	@0,9
元旦假期，海南三亚国际免税城车水马龙，海南离岛免税购物在假日期间延续了去年的火爆。2020年12月30日，三亚海旅免税城、中服三亚国际免税购物公园、三亚凤凰机场免税店同日开业，加上三亚国际免税城，元旦 	@0,5
投资协定谈判如期完成——中欧为全球经济复苏发挥重要示范效应2020年9月2日，X8074次“义新欧”中欧班列从浙江义乌启程。“义新欧”中欧班列运营方义乌天盟实业投资有限公司的数据显示，该趟班列是202 	@0,5
2021年元旦一大早，北京新发地农产品批发市场一片热闹，前来批发蔬菜、水果的商贩络绎不绝，保安人员“戴好口罩、保持距离”的提示声一遍遍响起。北京新发地农产品批发市场统计部部长刘通告诉记者，强寒潮天气对 	@0,5
赋能商业转型，更有效链接运营方、商户、消费者——商场机器人带来购物新体验在北京大兴大悦春风里购物中心，猎豹移动商场机器人为顾客制作手冲咖啡。本报记者姜天骄摄智能服务机器人走进商场，以不断升级的交互能力 	@0,5
老厂房长出新经济(工业旅游)老车间，水塔，烟囱……众多工业遗址的元素，构成了别有韵味的游览胜地——成都东郊记忆。20世纪50年代开始，这里成为我国西部工业企业的集聚区。时代变迁，随着工业企业外迁，工业 	@0,1
“钢铁粮仓”的转型之路(工业旅游)湖北黄石，一座因矿而兴的城市。3000余年的青铜冶炼史，1700多年的铁矿采掘冶炼史，近代以来建立的大冶铁矿更是被誉为共和国的“钢铁粮仓”。而黄石国家矿山公园的原址， 	@0,1
民宿价格虚高消费者用脚投票民宿已成为当前很多人出游住宿的选择，但部分民宿却价格虚高，或存在“货不对板”的情况。专业人士认为，民宿不能只在装修风格上做文章，还要提升服务品质，挖掘自身特色。行业标准和评价 	@0,1
新华社北京1月2日电(记者吴雨)中国银联2日发布数据显示，2021年元旦当天，银联卡跨行交易总金额达到3592亿元，与2020年元旦当天相比基本持平。中国银联数据显示，2021年元旦当天，浙江、陕西、 	@0,3
元旦当天银联卡跨行交易3592亿元新华社北京1月2日电(记者吴雨)中国银联2日发布数据显示，2021年元旦当天，银联卡跨行交易总金额达到3592亿元，与2020年元旦当天相比基本持平。中国银联数据显示 	@0,4
北京试点“竞地价、竞政府持有商品住宅产权份额、竞高标准商品住宅建设方案”方式供地北京推新型共有产权房5年后可入市初始购房人仅支付个人产权部分购房款；5年后如转让房屋，政府只取原值，不参与房屋溢价分成北 	@0,1
北京1月2日电(记者李晓喻)针对美国纽约证券交易所将三家中国企业从纽交所摘牌一事，中国商务部新闻发言人2日称，中方将采取必要措施，坚决维护中国企业合法权益。美国纽约证券交易所12月31日发布声明，称为 	@0,3
2021年元旦假期中欧班列预计开行超百列记者2日从中铁集装箱运输有限责任公司了解到，新年伊始，中欧班列稳定开行，纵横欧亚，新年第一天共开行34列，2号计划开行45列。2021年前3天，中欧班列总开行数 	@0,4
2020年西部陆海新通道铁海联运班列开行4596列创历史新高新华社南宁1月2日电（记者徐海涛）记者从中国铁路南宁局集团有限公司获悉，2020年西部陆海新通道铁海联运班列开行4596列，较2019年的2 	@0,4
国际观察·财经|2021年美元或将继续走弱新华社纽约1月1日电(记者刘亚南)2020年，受美国经济衰退、美国联邦储备委员会实施超低利率政策等因素影响，美元汇率全面走低。目前，市场已形成2021年美元仍 	@0,4
央视网消息：嫦娥五号上九天揽月、奋斗者号下九洋捉鳖……2020年，我国科技创新取得一系列重大进展。而在“十四五”期间，瞄准空天科技、深地深海等前沿领域，我国还将实施一批具有前瞻性、战略性的国家重大科技 	@0,4
武汉1月2日电(梁婷邢君成)元旦小长假第二天，湖北各景区延续小长假首日普旺态势，旅游热度不减。据统计，截至2日14时，纳入全省旅游统计的30家重点景区共接待游客9.78万人次，景区综合收入1942.5 	@0,3
海南制定新能源车售后服务地方标准新华社海口1月2日电（记者赵叶苹）新能源汽车销售渐旺，但售后服务体系相对燃油汽车存在不成熟、不规范等问题，给消费者购买和使用新源汽车带来困扰。为此，海南省相关政府部门联 	@0,5
川渝“一盘棋”跑出“加速度”——成渝地区双城经济圈建设一周年记新华社成都1月2日电题：川渝“一盘棋”跑出“加速度”——成渝地区双城经济圈建设一周年记新华社记者江毅、赵宇飞、李力可、胡旭1月1日上午10 	@0,4
贵阳1月2日电(记者张伟)随着晴隆阳光电源安谷光伏项目于2020年底成功并网，贵州省2020年57个522万千瓦光伏竞价项目全部实现并网发电，连续两年成为全国光伏竞价项目规模最大、建设速度最快、并网率 	@0,5
本报北京1月1日电(记者徐佩玉)中国人民银行2020年12月31日发布消息，目前，银行已累计完成对6万多亿元贷款的延期还本付息，累计发放3万多亿元普惠小微信用贷款，支持3000余万户经营主体，实现1. 	@0,0
日前，记者从长江航务管理工作会上获悉，2020年，面对新冠肺炎疫情等多重考验，长江航运实现干线货物通过量30.6亿吨，同比增幅超过4.4%，再创历史新高。疫情防控常态化后，交通运输部长江航务管理局专门 	@0,5
来自国家发展改革委的消息显示，拟将京津冀、长三角、粤港澳大湾区的城际和市域(郊)铁路建设作为重大工程纳入“十四五”规划，整体推进建设。到2025年，轨道上的京津冀、长三角和粤港澳大湾区将基本建成。下好 	@0,1
海口1月2日电题：海南离岛免税购物“变局”：适度竞争电商入局年终岁末，海南离岛免税市场“生变”：中国四部委联合批复同意海南新增6家离岛免税店。多家离岛免税新店随即开业，投身旺季市场。市场格局“一家四店 	@0,3
2020年，全球粮食供应链频亮红灯，引发人们对粮食安全问题的关注，也给我国粮食安全带来多年未有的压力和考验。党和政府以强有力举措应对，牢牢把住粮食安全主动权，实现粮食生产“十七连丰”，库存充实，供应充 	@0,5
2021年货币政策如何走新年伊始，各方对此高度关注。中央经济工作会议为2021年的货币政策走向定下基调：要继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持对经济恢复的必要支持力度，政策操作上要更加精准有效 	@0,4
消费扶贫的创新模式将现代生产力注入贫困乡村，更新了落后生产方式和传统生产关系，实现了帮助农产品流通升级、精准挖掘用户需求、精准配置供应链和匹配供销两端，成为巩固脱贫攻坚成果的长效举措。需多措并举，推动 	@0,5
中国日报网评：中欧投资协定深化经贸合作助力全球复苏12月30日，中欧领导人共同宣布如期完成中欧投资协定谈判。中欧投资协定取得重大突破，不仅将推动双方经贸合作再上新台阶，也将为全球经济复苏做出重大贡献。 	@0,4
南昌1月2日电(记者李韵涵)“新年第一天来这里重温革命历史，看看原来的革命老物件可以让孩子对曾经的历史有更深的了解。”元旦假期期间，南昌市民胡思丽带着她的两个孩子前来南昌八一起义纪念馆“打卡”。江西是 	@0,2
陈旸中国现代国际关系研究院欧洲所副研究员12月30日，中国国家主席习近平同德国总理默克尔、法国总统马克龙、欧洲理事会主席米歇尔、欧盟委员会主席冯德莱恩举行视频会晤。会上，中欧领导人共同宣布如期完成中欧 	@0,3
长沙1月2日电(记者唐小晴)元旦假期，地处长沙的中国首个辣条博物馆迎来众多“粉丝”。“辣条胚体结构、熟化度、过氧化值和酸价检测等专业操作要90分才算通过考核，一根小小辣条还有这么多讲究。”观摩完辣条专 	@0,3
绍兴1月2日电(记者项菁)1月2日，浙江省绍兴市官方发布消息称，辖区内的鉴湖直升机场近日实现首飞。据悉，该机场可保障超过60架公务直升机停放和起降，系亚洲最大公务直升机场。公务航空是中国通用航空产业的 	@0,3
12月31日，山东“齐鲁号”欧亚班列年度第1500列从济南发出，列车装载着服装、童车、汽车配件等货物，经阿拉山口口岸出境，预计15天后到达中亚地区。开行量较去年增加43%，创下山东欧亚班列年度开行量最 	@0,5
平板电脑市场火热，多型号一机难求，发生了什么近年来，智能手机功能越来越全，屏幕也越来越大，一度挤压了平板电脑的销售份额。但在疫情之下，平板电脑缺货的消息却不断传出。平板电脑市场持续火热缺货成行业常态苏 	@0,3
广州1月2日电(蔡敏婕吴越)广州2日上线“公交防疫雾化消毒系统”，一键全车自动消菌，弥散型雾化消毒液30秒覆盖全车。首批41台装配该系统的新型无轨电车投入营运测试。当天，在两辆无轨电车上，检测人员通过 	@0,5
哈尔滨1月2日电(仇建记者史轶夫)哈尔滨机场2日发布消息，2020年，哈尔滨机场共实现运输飞行起降107718架次，完成旅客吞吐量1351万人次，完成货邮吞吐量11.17万吨。旅客吞吐量连续五年位居东 	@0,3
广州1月2日电题：“千年商都”广州元旦又现人山人海岁末新年的“千年商都”广州再次出现了往年熟悉的人潮涌动场面，不仅广州地铁在12月31日创下2020年度客流新高，达1139.9万人次；而且多个购物中心 	@0,1
(经济观察)中国绿色税制效用在黄河流域显现北京1月2日电(记者赵建华)从水资源税改革试点到实施环境保护税法、资源税法，绿色税制体系近年来在中国不断扩容、效用渐显。在黄河流域，绿色税制正助力生态保护和经 	@0,1
合肥1月2日电(赵强曹蕾)新年伊始，一列满载98标箱汽车成套散件的“江淮号”专列1日23时30分从合肥北站物流基地发车，向哈萨克斯坦多斯特克驶去。合肥中欧班列以定制专列为新年起点，以服务本地企业为发展 	@0,3
武汉1月2日电(张芹袁永华)武汉轨道交通8号线二期工程、11号线三期葛店段2日10时56分同步开通。其中，11号线三期葛店段是武汉市第一条延伸至市域外的地铁线路，鄂州也因此成为湖北第二个拥有地铁的城市 	@0,1
(经济观察)首席看2021：全球经济拐点在加速到来吗北京1月2日电(陈婧)2020年，各国在疫情防控和经济复苏中挣扎，2021年，世界经济会好吗多位首席专家接受采访，分析后疫情时期世界经济面临的机遇与 	@0,4
天津1月2日电(记者张道正)2021年新年第一天，来自黑龙江绥化、河北邢台的两列首发海铁联运班列抵达天津港。而就在几天前，天津港与北京平谷海铁联运通道开通。辞旧迎新之际，作为京津冀及中国“三北”地区海 	@0,4
加德满都1月2日电(董振张晨翼)记者2日获悉，由尼泊尔上马相迪项目公司援建的新特莱尔铁索桥已经在2020年12月31日移交投运。位于上马相迪大坝上游的一座名叫特莱尔的铁索桥始建于20世纪90年代。那时 	@0,4
【中国网评】中欧投资协定为世界经济注入汩汩暖流董少鹏证券日报副总编辑，人大重阳金融研究院高级研究员12月30日，在新年钟声即将敲响之际，中欧领导人共同宣布如期完成中欧投资协定谈判，标志着全球两大经济体 	@0,0
新华社北京1月2日电题：熊猫债新规进一步推动债市开放中国银行间市场交易商协会近日发布两项指引，将进一步促进熊猫债业务规范化发展，提升银行间市场开放水平，树立中国债券市场的良好形象。此次发布的《外国政府 	@0,0
昆明1月2日电(周涛段再宇)记者2日从中国铁路昆明局集团获悉，2020年元旦假期首日，云南铁路共开行旅客列车160多对，较日常增加14对，共有17.5万人乘火车出行，较去年同期增长13.6%。假期首日 	@0,4
金边1月2日电(记者欧阳开宇)记者1月2日从中国检验认证集团(英文简称CCIC)柬埔寨有限公司了解到，截至2020年12月31日，该公司完成检验的柬埔寨出口中国大米累计达到25.82万吨，比2019年 	@0,4
客户端1月2日电(记者马学玲)记者从中国国家铁路集团有限公司(下称“国铁集团”)获悉，1月2日，全国铁路预计发送旅客720万人次，加开旅客列车386列。铁路部门加强运输组织，满足旅客出行需求，保障重点 	@0,3
舟山1月2日电(记者林波)伴随着阵阵金属切割声，头戴蓝色安全帽的螺杆生产工人正将螺杆离子氮化炉摆放到指定位置。而在一旁的“质检驾驶舱”屏幕上，各厂不合格记录数据实时更新，通过数字化技术把关螺杆质量。这 	@0,3
哈尔滨1月2日电(刘德才姚洪海记者史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司2日发布消息，2020年，满洲里、绥芬河两大铁路口岸出入境中欧班列数均创历史新高，畅通中国内外双循环，助推经济加快复苏和高质量发展 	@0,4
2021年金价有望保持坚挺新华社芝加哥1月1日电题：2021年金价有望保持坚挺黄金一直是投资者的避风港。新冠疫情席卷全球，世界经济衰退，地缘政治不确定性加剧，美国债务走高引发市场对美元的担忧，加之各经 	@0,4
广州1月2日电(郭军郭铭旺)记者1日从中国铁路广州局集团有限公司(下称“广铁集团”)获悉，元旦假期首日，广铁集团迎来首个客流小高峰，预计发运旅客182万人次，同比增长31.7万人次，增幅21.1%。为 	@0,3
新一轮退市制度改革正式落地增加“市值退”指标，门槛为三亿元本报讯(记者温济聪)2020年12月31日晚，上交所、深交所发布了修订后的退市规则，退市新规自发布之日起实施。退市制度是资本市场重要基础性制度 	@0,3
中国石油国内油气产量当量再创新高本报北京1月1日讯(记者齐慧)中国石油集团公布的数据显示，2020年中国石油国内油气产量当量首次突破2亿吨，天然气产量当量首次突破1亿吨。2020年，面对疫情和低油价等 	@0,0
降利率减企业负担，增信贷助小微复苏——金融服务质效大幅提高本报记者陆敏陈果静郭子源企业贷款利率更低了、数字信贷让抵押物依赖减少了、个人居家也能办理银行业务了、支付可以使用数字人民币了……2020年，金 	@0,0
澎湃新闻记者叶映荷2020年，金融科技发展潮流与疫情催化下，中国版“监管沙盒”加速推进与落地。自北京在2020年1月公布第一批试点项目伊始，8个月内试点城市两度扩容，4月新增上海、重庆、深圳、河北雄安 	@0,3
新年第一天首列中欧班列(成渝)发车啦！“十四五”开局第一天，成渝合作再次迎来大事件。1月1日上午10：15，成渝两地同时发出2021年中欧班列(成渝)第一趟列车。满载电子产品、机械零件、智能家电的两列 	@0,5
中国全面实施动产和权利担保统一登记本报北京1月1日电(记者吴秋余)记者从中国人民银行获悉，自2021年1月1日起，中国动产和权利担保统一登记工作全面实施。此前，2020年12月22日，国务院发布《国务 	@0,1
金融向实体让利1.5万亿元本报北京1月1日电(记者徐佩玉)中国人民银行2020年12月31日发布消息，目前，银行已累计完成对6万多亿元贷款的延期还本付息，累计发放3万多亿元普惠小微信用贷款，支持300 	@0,0
2020年版海南自由贸易港外资准入负面清单发布海南自贸港放宽外资准入(锐财经)海南省海口市江东新区是海南自贸港重点园区之一。当地通过退渔还湿、河道疏浚等方式，将昔日的鱼塘打造为湿地公园。图为江东新区芙 	@0,4
【全面建成小康社会“百城千县万村调研行”】石漠山中闯出致富路“没到过西畴，难以想象西畴的自然环境有多恶劣；不走进西畴，难以理解西畴脱贫攻坚的辛酸。”云南省文山州西畴县县委书记蒋俊如此感慨。西畴集“革命 	@0,1
别了，塑料吸管！今天起，你喝奶茶的吸管变样了！市场订单“爆了”…为响应国家相关部门发布的《进一步加强塑料污染治理的意见》，减轻塑料制品对社会环境的污染，上海市多家大型商场从今天起，停用不可降解塑料购物 	@0,9
新疆霍尔果斯1月1日电(李明单如辉马丽)1月1日，一列满载汽车配件、电子产品、邮包等货物的中欧班列从新疆霍尔果斯铁路口岸驶向哈萨克斯坦，开启了2021年中欧班列逆风而行的新征程。新冠肺炎疫情以来，中欧 	@0,4
生猪产能持续恢复猪肉价格小幅上涨后有望趋稳“从元旦春节形势看，主要‘菜篮子’品种产能和供给是有保障的，如果不发生大范围低温雨雪灾害天气，预计价格大幅波动上涨的可能性不大。”农业农村部市场与信息化司司长 	@0,0
财政部：2021年持续推进减税降费坚持“三保”支出在财政支出中优先地位央视网消息：昨天（2020年12月31日），财政部明确，2021年，我国将会精准有效实施积极的财政政策，并且持续推进减税降费。财 	@0,4
多条新开通铁路线迎来第一个假期运输百姓出行更加便捷央视网消息：2021年元旦假期铁路运输正式启动，自2020年12月31日至2021年1月3日，全国铁路预计发送旅客3400万人次，今天（1月1日）是客 	@0,4
重庆1月1日电(记者刘贤)元旦的清晨，低温湿冷令人瑟瑟发抖，但记者看到重庆两江协同创新区工地上是热火朝天的繁忙景象。这里正加快融入成渝地区双城经济圈，建设具有全国影响力的科创中心，新年第一天“迈好第一 	@0,3
义乌1月1日电(记者奚金燕)1月1日10时18分，随着一声火车鸣笛，满载着96个标箱吉利汽车配件的X8022次列车缓缓从义乌西站驶出，将途经二连浩特铁路口岸，于13天后将到达白俄罗斯首都明斯克。这是浙 	@0,3
唱响“双城记”畅通“双循环”2021年首列中欧班列发车2021年1月1日上午10时，重庆、成都两地同时发出2021年中欧班列（成渝）号第一趟列车。满载电子产品、机械零件、智能家电的两列中欧班列带着新年 	@0,4
北京1月1日电(记者周锐)中国石油集团1日发布消息称，2020年中国石油国内油气产量当量历史首次突破2亿吨，这是继1978年原油产量突破1亿吨之后，实现的又一个历史性跨越。与此同时，天然气产量当量首次 	@0,0
三亚1月1日电(王丽叶孙樱睿符慧腾)2020年全年，三亚凤凰国际机场(下称“三亚机场”)完成航班起降10.8万架次、运输旅客1541.2万人次、货邮行吞吐量17.8万吨。2020年8—12月三亚机场旅 	@0,5
宁波1月1日电(林波彭勇)1月1日，在浙江省宁波市镇海区东侧海域内，随着最后一片贝雷梁的架设完成，由中铁十五局集团有限公司承建的杭甬高速复线宁波段一期工程滨海区域施工主线栈桥全线正式贯通合龙。项目建设 	@0,1
大庆1月1日电(闫婷婷记者史轶夫)中国石油大庆油田1日发布消息，2020年，完成中国国内原油产量3001.0319万吨、海外权益产量931万吨，双双超出计划；生产天然气46.5537亿立方米，实现“十 	@0,0
(经济观察)首席看2021：中国经济将迎哪些新变化北京1月1日电(记者夏宾)告别2020，拥抱2021，新一年中国经济将迎来哪些新变化记者采访了多位首席专家，描绘出一幅他们眼中的2021年中国经济新蓝 	@0,4
北京1月1日电题：中欧投资协定，一份致未来的“厚礼”历经7年35轮反复磋商，中欧投资协定谈判终于在2020年末宣告完成。对中国、欧盟乃至整个世界，这都是一份不可多得的厚礼。于中国，协定或将推动中国对外 	@0,5
北京1月1日电(记者夏宾)2020年12月31日晚8点半，罗振宇“2021时间的朋友”跨年演讲在武汉光谷国际网球中心举行。在这场长达4个半小时的演讲中，罗振宇围绕“长大以后”分享了过去一年收获的启发， 	@0,5
舟山1月1日电(记者林波)1月1日，记者最新从浙江省舟山市港航和口岸管理局获悉，2020年舟山江海联运量预计达2.56亿吨，较2016年1.63亿吨同比增长57%，年均增速12.5%。其中铁矿石、粮食 	@0,4
上海1月1日电(记者殷立勤)2020年最后一天，上海第一八佰伴商场岁末嘉年华如约而至。来势汹汹的寒潮，加之疫情防控的新常态，让这场压轴跨年购物的传统大戏有了全新的消费体验。从第一八佰伴获悉，面对防寒防 	@0,5
厦门1月1日电(李思源张玮玲)随着MF8102和MF8126航班的平安降落在厦门高崎国际机场，2020年12月31日晚，厦门航空公司2020年安全运行工作圆满收官。该公司全年安全飞行47万小时，承运旅 	@0,5
重庆1月1日电(记者钟旖)1日10时许，重庆、成都两地同时发出2021年中欧班列(成渝)号第一趟列车。满载电子产品、机械零件、智能家电的两列中欧班列将一路向西驶往欧洲的德国杜伊斯堡和波兰罗兹，分别到达 	@0,4
成都1月1日电(记者贺劭清张浪)1月1日10时15分，成都、重庆两地同时发出2021年中欧班列(成渝)号第一趟列车。满载电子产品、机械零件、智能家电的两列中欧班列带着新年的新气象，一路向西驶往欧洲的德 	@0,4
北京1月1日电(记者马学玲)记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，1月1日，铁路客流出现小高峰，全国铁路预计发送旅客950万人次，铁路部门安排加开旅客列车543列，精准服务旅客出行。2020年12月31 	@0,3
太原1月1日电(杨静)记者1月1日从太原海关获悉，该关所属武宿海关对一批出口至英国、澳大利亚、加拿大等10个国家的136个快递包裹予以监管放行，这是山西省跨境电商“9610”监管模式下的零售出口首单业 	@0,3
漠河1月1日电(骞壮胡树伟记者姜辉)截至2021年1月1日，作为中国四大能源战略通道之一，中俄原油管道正式开通运行10周年。当天哈尔滨海关发布信息，哈尔滨海关所属漠河海关10年间监管服务中俄原油管道由 	@0,4
1月1日电据商务部网站1日消息，2020年前11个月，我国服务进出口总额40781.9亿元(人民币，下同)，同比下降16.3%，总体呈现趋稳态势，服务出口表现明显好于进口，贸易逆差减少，知识密集型服务 	@0,5
生猪生产恢复成效超出预期猪肉价格小幅上涨后有望趋稳“从元旦春节形势看，主要‘菜篮子’品种产能和供给是有保障的，如果不发生大范围低温雨雪灾害天气，预计价格大幅波动上涨的可能性不大。”农业农村部市场与信息 	@0,0
数字版权资源价值日益凸显立足于内容技术和商业三者融合推动版权产业高质量发展●当前做好版权工作必须高度重视版权产业数字化趋势，立足于内容、技术和商业的融合来推动版权产业的高质量发展，实现产业链、供应链和 	@0,3
中新经纬客户端1月1日电(张猛)2020年，疫情冲击着整个房地产行业，各地楼市调控持续进行，融资环境不断收紧，房企竞争加剧，中小房企“压力山大”。人民法院公告网显示，2020年房企破产数量超470家。 	@0,5
房地产贷款集中度管理制度来了，银行咋放贷楼市怎么走中新经纬客户端1月1日电(薛宇飞魏薇)2020年12月31日下午，人民银行、银保监会发布《关于建立银行业金融机构房地产贷款集中度管理制度的通知》(下称 	@0,1
中新经纬客户端1月1日电(张猛)据国家电影专资办“中国电影票房”APP显示，2020年中国内地电影总票房202.74亿元，5.49亿人次观影，你贡献了多少2020年，中国内地电影票房过亿影片32部，过 	@0,8
首批国家组织耗材集中带量采购落地北京本报北京2020年12月31日电(记者甘皙)自2021年1月1日起，首批国家组织耗材(冠脉支架)集中带量采购结果将正式落地实施，中选价平均降幅达90%以上，北京市患 	@0,4
【国企改革三年行动】重庆国企接连上演专业化重组和“混改”大戏国企改革三年行动启动以来，重庆在法人治理结构、市场化经营机制、激励机制以及历史遗留问题解决方面实现关键性突破，专业化重组和“混改”接连“上演 	@0,9
本报北京2020年12月31日电(记者甘皙)在国务院《保障农民工工资支付条例》(以下简称《条例》)发布一周年之际，北京市出台了《关于健全完善保障农民工工资支付制度机制建设的意见》(以下简称《意见》)， 	@0,3
就业“私人订制”为农民工服务到家本报讯(记者吴铎思通讯员胡元成黎霞)“我在餐厅工作挺好的，顾客很喜欢吃我做的菜，现在我的工资也高，真是太感谢你们了。”近日，新疆麦盖提县吐曼塔勒乡托盖墩村村民亚库甫·艾 	@0,0
经常招工经常缺缺工岗位咋“解渴”营销员、餐厅服务员、保洁员等多个职业位列全国招聘求职“最缺工”排行前十。经常招工经常缺，这些岗位为何总“喊渴”在“最缺工”时这些岗位该如何应对记者采访发现，持续的用工缺 	@0,2
本报讯(记者甘皙)2020年12月29日，北京市召开“回顾‘十三五’，展望‘十四五’”系列新闻发布会——社会民生专场。北京市人力资源和社会保障局副局长贺锐表示，北京满足一定条件的重点群体，包括户籍登记 	@0,3
【追梦·我的奋斗】90后农村小伙的新电商之旅12月底，南宁武宁区的皇帝柑种植基地，黄灿灿沉甸甸的果子挂满枝头，果农们穿梭在园间，熟练采摘后，在距离不远处的仓库称重、打包、贴单，然后在电商平台上完成销售 	@0,5
餐饮业服务升级，从业者忙升技代打游戏、帮哄孩子、讲解历史文化……要想成为一名好的餐饮服务从业者，除了基本的服务工作外，还要具备十八般武艺，既要注重细节带给顾客贴心服务，也要加强学习，多方面提高自己的技 	@0,3
改变农业面貌助力赋能增收智慧农业尽显科技范儿机器根据土壤温湿度，自动施肥浇水，即便在千里之外，人们也能通过5G、VR等技术及时了解养殖、种植情况。随着5G技术和人工智能等高科技的应用，农业生产逐渐精细 	@0,5
2021中国旅游向内发力2021年开始了，在常态化疫情防控条件下，中国旅游仍将面临一定的发展压力，但是，这也将是中国旅游业充分发掘内生动力的一年。2020年，面对新冠肺炎疫情的冲击，中国旅游业练内功、 	@0,5
不只方便面，也不只是方便——且看方便速食“七十二变”(解码消费新品牌②)北京一家超市内的方便食品货架。本报记者康朴摄提到方便速食，消费者脑海里往往浮现出袋装、杯装方便面的形象，虽然有些口味令人直流口水 	@0,3
方便食品要走价值提升之路(品牌论)方便面生意曾顺风顺水，不过在2013年销量见顶之后便一路下滑。2016年，行业巨头康师傅净利润同比下滑31%，另一家巨头统一的日子也不好过，利润下滑，撤厂裁员，一时间 	@0,5
首批集采冠脉支架今起上市均价700元平均降幅90%以上本报讯(记者解丽)今日起，首批国家组织耗材(冠脉支架)集中带量采购结果正式落地实施，本市患者将用上质优价廉的医药产品。市医保局表示，中选产品全额纳 	@0,3
新华社深圳12月31日电(记者王丰)总部位于深圳的中国广核集团通报，31日，浙江三澳核电项目1号机组主体工程正式开工。浙江三澳核电项目首次吸收民营资本参股，创造了核电企业混改的新模式。据了解，浙江三澳 	@0,3
新华社北京12月31日电(记者高亢)31日，新华通讯社与中国移动通信集团有限公司在北京签署战略合作框架协议。双方将在推动5G融媒体产品和平台创新、打造具有强大影响力的新型主流媒体等方面深度合作。根据协 	@0,3
天津12月31日电(记者张道正)记者31日从天津港集团获悉，截至12月30日，该集团2020年集装箱吞吐量完成1835万标准箱，同比增长6.1%，创出年度集装箱吞吐量历史新高。坚决筑牢筑实疫情防控防线 	@0,4
合肥12月31日电(赵强曹蕾)一列满载70标箱陶土的“康宁号”中欧回程专列31日从德国诺伊斯鸣笛发车。此趟班列货重近440吨，将经阿拉山口口岸入境直奔合肥，是合肥中欧班列服务本土企业外贸，助推安徽外向 	@0,0
客户端北京12月31日电(张旭)12月31日，财政部等四部委联合发布了《关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》(以下简称“通知”)。通知明确，2021年新能源汽车补贴标准在2020年基础 	@0,3
北京12月31日电(记者周锐)中国国家发改委31日发布消息称，经中国国务院批准，国家发改委、商务部当日全文发布《海南自由贸易港外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2020年版)》，自2021年2月1 	@0,3
北京12月31日电(记者阮煜琳)中国物流与采购联合会31日发布数据显示，2020年12月份中国非制造业商务活动指数为55.7%，环比下降0.7个百分点。分析称，12月非制造业增速稍有放缓，但并未改变继 	@0,4
北京12月31日电(记者王恩博)中国银保监会相关部门负责人12月31日表示，最近中央金融管理四部委再次约谈蚂蚁集团并公布了重点内容，强调的突出问题和整改要求，不仅是个性的，也有一定的普遍性。建议所有互 	@0,3
茂名12月31日电(梁盛张亚培)12月31日，中国石化集团茂名石化260万吨/年浆态床渣油加氢装置成功投产，标志着世界先进的浆态床渣油加氢技术在中国成功实现工业化应用。据茂名石化公司介绍，茂名石化26 	@0,0
福州12月31日电(彭莉芳龙敏)2020年度福建省县域经济“十强、十佳”县(市)31日在福州出炉。由福建省人民政府发展研究中心评选出的2020年度福建省县域经济实力“十强”县(市)排名依次为晋江市、石 	@0,5
宁夏吴忠12月31日电(杨迪)12月31日，满载1313吨哈萨克斯坦亚麻籽的集装箱整列首次运抵宁夏吴忠市青铜峡火车站，标志着宁夏与哈萨克斯坦等“一带一路”沿线国家的粮油贸易渠道正式打开。据了解，本次进 	@0,4
天津12月31日电(记者张道正)记者31日从天津海关新闻发布会上获悉，该关结合“智慧海关、智能边境、智享联通”的“三智”新模式，从上链企业进出口货物查验率参照高级认证企业标准执行、建立上链企业海关联络 	@0,3
新华社北京12月31日电(记者王晓洁、张超)北京市地方金融监管局31日发布消息，数字人民币北京冬奥试点应用于日前在北京地铁大兴机场线启动。北京市地方金融监管局介绍，29日当天，包括花样滑冰世界冠军申雪 	@0,3
广州12月31日电(郭军明绮清刘雯)记者12月31日从中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁集团”)获悉，2020年，粤港澳大湾区中欧班列持续高位运行，开行数量不断增加，辐射地区不断扩大。全年，大 	@0,4
北京12月31日电(记者庞无忌)2020年中国成品油价以“四连涨”收官。中国国家发展和改革委员会31日消息称，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2020年12月31日24时起 	@0,0
(年终经济观察)沪指收官创新高，A股2021年保持全球“磁力”北京12月31日电(记者夏宾)2020年最后一个交易日，A股三大指数全线飘红。31日收盘，沪指涨1.72%，报3473.07点，不仅创下年 	@0,4
(中国答卷2020)国际锐评丨风雨来袭时的“中国担当”展现伙伴力量在人类历史上，2020年是极不寻常的一年。岁末年终再回首，人们越发清晰地看到，新冠疫情叠加百年变局之下，多边主义和单边主义两股思潮日趋 	@0,5
北京12月31日电(记者王恩博)近期，一些银行互联网存款产品从互联网平台上纷纷下架，受到市场关注。中国银保监会相关部门负责人12月31日对此作出回应。负责人表示，商业银行推进存款服务线上化，在一定程度 	@0,3
新华社北京12月31日电题：积极的财政政策如何提质增效、更可持续——解读2021年财政工作新看点2021年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年。中央经济工作会议提出，积极的财政政策要提质增效、更 	@0,4
银川12月31日电(于晶)12月31日，记者从宁夏回族自治区生态环境厅获悉，按照国家“十三五”大气污染防治考核标准，宁夏地级城市环境空气质量优良天数比例达到84.4%、PM2.5年均浓度34微克/立方 	@0,9
12月31日电据国家发改委网站消息，国家发展改革委、商务部于2020年12月31日发布第39号令，全文发布《海南自由贸易港外商投资准入特别管理措施(负面清单)(2020年版)》(以下简称2020年版自 	@0,5
南京12月31日电(苏水杨颜慈)据国家税务总局江苏省税务局31日消息，2020年111月，江苏省累计新增减税降费2335.4亿元(人民币，下同)，已超过去年全年新增减税降费规模，预计全年将达到2500 	@0,4
新华社布鲁塞尔12月31日电(记者李骥志沈忠浩)中欧领导人30日共同宣布如期完成中欧投资协定谈判。中国驻欧盟使团团长张明当天在布鲁塞尔接受中国驻欧媒体联合采访时表示，中欧完成投资协定谈判的时间是由谈判 	@0,3
拉萨12月31日电(何蓬磊胡波)记者31日从中国农业银行西藏自治区分行(以下简称：农行西藏分行)获悉，近年来，农行西藏分行积极落实中央赋予西藏的各项优惠政策，通过各种金融服务手段有效满足了全区各族民众 	@0,0
昆明12月31日电(陆继勇梁靖雯)记者31日从云南昆明出入境边防检查站获悉，截至当日15时，昆明长水国际机场出入境货机数量达2218架次，特别是11月，单月出入境货机达449架次、单日出入境货机最高达 	@0,3
郑州12月31日电(李明明)郑州市民可实现“家门口”打“飞的”啦。31日，河南首批短途航线在上街机场首航起飞。上街区是郑州六个市辖行政区之一。上街机场是河南唯一一家通用A1类机场，可开展10座以上航空 	@0,3
新华社北京12月31日电(记者吴雨)记者31日从中国人民银行了解到，自2021年1月1日起，人民银行全面承担动产和权利担保统一登记工作，人民银行征信中心具体开展服务性登记工作。人民银行介绍，市场主体办 	@0,1
鹰潭12月31日电(邹亮记者吴鹏泉)鹰潭海关31日发布消息称，当地一铜业公司申报进口的95.7吨再生铜在鹰潭海关顺利通关。这标志着江西省首票符合国家标准的再生铜完成通关。据海关部门介绍，根据生态环境部 	@0,0
西安12月31日电(记者阿琳娜)首列“榆西欧”国际货运班列31日从陕西靖边现代综合物流园顺利始发。“榆西欧”班列的开行，是继“渭西欧”“安西欧”之后，陕西西安进一步实施“＋西欧”战略，推进中欧班列(西 	@0,3
西安12月31日电(记者张一辰)“就陕西而言，我们从复工复产开始就采取了一系列惠及企业、惠及百姓的好政策，比如，减轻企业税费负担、减免企业房租、实施援企稳岗、加大信贷支持等，稳住了经济基本盘。”陕西省 	@0,3
客户端北京12月31日电(记者谢艺观)12月31日，A股在2020年最后1个交易日红盘收官，为2020年行情画上句号。新冠肺炎疫情的冲击下，2020年全球资本市场可谓让投资者频频“见证历史”。如，3月 	@0,5
客户端北京12月31日电(记者谢艺观)12月31日，A股在2020年最后1个交易日红盘收官，为2020年行情画上句号。新冠肺炎疫情的冲击下，2020年全球资本市场可谓让投资者频频“见证历史”。如，3月 	@0,5
新华社北京12月31日电(记者张千千)中国人民银行31日发布消息，目前，银行已累计完成对6万多亿元贷款的延期还本付息，累计发放3万多亿元普惠小微信用贷款，支持3000余万户经营主体，实现1.5万亿元金 	@0,0
新华社北京12月31日电(记者李延霞)中国银保监会31日就《关于修改<中华人民共和国外资保险公司管理条例实施细则>的决定(征求意见稿)》向社会公开征求意见。据介绍，征求意见稿主要修改内容包括：明确外国 	@0,0
北京12月31日电(记者高凯)由广电总局广科院牵头研发的智能电视操作系统(TVOS4.0)12月30日在北京正式发布。由国家广播电视总局科技司指导、广播电视科学研究院主办的TVOS4.0发布会当日召开 	@0,3
新华社北京12月31日电题：部分房贷利率迎来重定价日，你的月供变了吗2021年1月1日起，部分存量个人房贷利率迎来重定价日。2020年5年期以上贷款市场报价利率(LPR)经历两次下调，选择以LPR定价 	@0,0
新华社北京12月31日电(记者吴雨)中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会31日对外宣布，建立银行业金融机构房地产贷款集中度管理制度，分档设置房地产贷款余额占比上限和个人住房贷款余额占比上限。按房地 	@0,1
新华社北京12月31日电(记者谢希瑶)生态环境部、国家发展改革委等五部门2020年12月31日联合发布《关于规范再生钢铁原料进口管理有关事项的公告》，公告称符合《再生钢铁原料》国家标准的产品，不属于固 	@0,0
南京12月31日电(记者申冉)12月31日，南京市鼓楼区人民法院对2件涉中国银行“原油宝”事件民事诉讼案件一审公开宣判，判决由中国银行承担原告全部穿仓损失和20%的本金损失，返还扣划的原告账户中保证金 	@0,0
12月31日电据财政部网站消息，近日，财政部、工业和信息化部、科技部、发展改革委联合发布了《财政部工业和信息化部科技部发展改革委关于进一步完善新能源汽车推广应用财政补贴政策的通知》(以下简称《通知》) 	@0,7
温州12月31日电(记者潘沁文)“直播间的宝宝们，给你们看一下这件内衣的品质，十分舒适保暖……”12月31日，位于浙江省苍南县宜山镇的中国内衣名镇电商网红直播基地内，来自当地的主播西西正在直播卖货，透 	@0,6
合肥12月31日电(岳冶张俊)记者31日从合肥出入境边防检查站获悉，截至12月31日，2020年合肥边检站共保障国际货运飞机773架次，同比往年上升47.25%，创历史新高。据统计，合肥边检单日验放国 	@0,4
客户端12月31日电31日，中国银保监会相关部门负责人就近期媒体关注问题答记者问时表示，最近中央金融管理四部委再次约谈蚂蚁集团并公布了重点内容，强调的突出问题和整改要求，不仅是个性的，也有一定的普遍性 	@0,3
客户端12月31日电31日，中国银保监会相关部门负责人表示，近年来，部分互联网平台开展了网络小额贷款业务，在服务小微企业和个体工商户等方面发挥了积极作用，但也存在公司治理不健全、利用数据垄断谋求特殊利 	@0,3
客户端12月31日电近期一些银行互联网存款产品从互联网平台上纷纷下架。对此，中国银保监会相关部门负责人31日表示，商业银行推进存款服务线上化，实践中暴露出一些风险隐患，特别是商业银行与非自营的第三方网 	@0,3
新华社沈阳12月31日电(记者李铮、丁非白)辽宁省纪委监委近日通报了查处的5起破坏营商环境典型案例，一批党员干部受到处理。通报称，这些案件本质上都是利用职权或职务影响干扰和破坏正常市场秩序，严重损害了 	@0,3
新华社北京12月31日电题：利中国利欧盟利世界——商务部部长助理李成钢谈中欧如期完成投资协定谈判中欧领导人12月30日晚共同宣布如期完成中欧投资协定谈判。商务部部长助理李成钢31日接受记者采访时说，这 	@0,3
北京12月31日电(记者王恩博)中国人民银行、中国银保监会12月31日发布《关于建立银行业金融机构房地产贷款集中度管理制度的通知》，要求在中国境内设立的中资法人银行业金融机构，其房地产贷款余额占比及个 	@0,1
银川12月31日电(于晶)记者31日从国网宁夏检修公司获悉，中国国内首套基于5GMEC技术的变电站预制一体化边缘计算中心在宁夏检修公司银川东换流站投运。银川东换流站作为国内首个基于5GMEC实用化接入 	@0,3
南宁12月31日电(杨聃)中国铁路南宁局集团有限公司(下称“南宁局集团公司”)31日宣布，元旦假期期间，南宁局集团公司将实行高峰图、周末线，在热门方向加开或重联旅客列车55趟次，满足旅客出行需求。据悉 	@0,3
客户端北京12月31日电(张旭)据国家发改委消息，12月31日24时，汽油每吨上调90元，柴油每吨上调85元。这意味着2020年油价调整以“四连涨”收官。机构表示，此次调价，折合升价89号汽油每升上涨 	@0,4
四川资阳12月31日电(卞淼叶卉)成资渝高速公路将于12月31日24时正式开放交通。成资渝高速公路起于四川省成都市简阳市江源镇，止于川渝界的资阳市安岳县龙台镇。路线长约110公里，设计时速100公里。 	@0,3
新华社杭州12月31日电(记者张璇岳德亮)“赞成52票，反对0票，弃权0票，未按1票，通过！”浙江省人大常委会近日高票表决通过《浙江省数字经济促进条例》，将于2021年3月1日起施行。据了解，这是我国 	@0,3
客户端12月31日电(张旭)据国家发改委消息，12月31日24时，汽油每吨上调90元，柴油每吨上调85元。这意味着2020年油价调整以“四连涨”收官。此次调价，折合升价92号汽油每升上涨0.07元，0 	@0,4
新华社北京12月31日电题：两千亿元混改基金落地助力国企改革再深化备受市场关注的国企混改基金日前揭开面纱——12月29日，经国务院批准，国务院国资委委托中国诚通控股集团有限公司发起设立的中国国有企业混 	@0,0
新华社海口12月31日电(记者严钰景周佳谊)12月31日，海南省环岛旅游公路项目开工仪式在澄迈县举行，该项目正式开始建设。公路主线总里程988.2公里，总投资约143.9亿元。海南环岛旅游公路项目连接 	@0,3
新华社北京12月31日电国家统计局、国家体育总局31日公布了2019年全国体育产业相关数据。经核算，2019年，全国体育产业总规模(总产出)为29483亿元，增加值为11248亿元。从名义增长看，总产 	@0,5
不得随车提供驾驶劳务！小微型客车租赁经营服务管理办法来了新华社北京12月31日电(记者魏玉坤)记者31日获悉，交通运输部日前印发《小微型客车租赁经营服务管理办法》，要求小微型客车租赁经营者不得随车提供 	@0,3
成都至宜宾高速公路31日24时通车四川高速公路运营里程突破8000公里成都12月31日电(记者王鹏)成都至宜宾高速公路(简称成宜高速)通车活动31日上午在该项目清风枢纽互通举行。记者获悉，成宜高速将于 	@0,4
成都12月31日电(记者王鹏)成都至宜宾高速公路(简称成宜高速)通车活动31日上午在该项目清风枢纽互通举行。记者获悉，成宜高速将于当日24时正式通车，标志着四川省高速公路通车运营里程突破8000公里。 	@0,3
新华社北京12月31日电(记者张千千、吴雨)中国人民银行31日以利率招标方式开展了900亿元的7天期逆回购操作。当日有100亿元逆回购到期，央行实现净投放800亿元。央行发布公告称，为维护年末流动性平 	@0,0
新华社贵阳12月31日电(记者施钱贵)记者从贵州省能源局和贵州电网有限责任公司获悉，12月31日上午，“黔电送粤”年度累计送电量突破500亿千瓦时，创“西电东送”国家战略实施20年来历史新高。“黔电送 	@0,3
新华社重庆12月31日电(记者周文冲)郑万高铁重庆段重难点控制性工程——香树湾隧道近日安全贯通。至此，郑万高铁重庆段隧道全部贯通，为全线通车奠定坚实基础。香树湾隧道横穿重庆市巫山县与湖北省巴东县，全长 	@0,1
厦门、甘肃、宁夏三地探索对口扶贫协作新模式东西协作更精准更广阔更务实东西部扶贫协作是打赢脱贫攻坚战的大举措，也将东南沿海的厦门与西北内陆的甘肃临夏州、宁夏连接在一起。面对自然环境恶劣、产业基础薄弱的帮 	@0,5
【节前看消费】果蔬粮油供应充足价格稳定肉类价格波动不大央视网消息：受到寒潮天气的影响，我国多地迎来了雨雪大风天气，气温出现骤降，这样的天气，各地“菜篮子”产品供应量是不是充足价格怎么样上午10时，在青 	@0,0
12月31日电“重点确保粮、油、肉、蛋、菜、奶等主要生活必需品的供应充足，确保生活必需品不脱销、不断档。”商务部新闻发言人高峰12月31日表示。31日，商务部召开例行新闻发布会。在回答关于“‘两节’临 	@0,9
银保监会：我国银行业贷款拨备余额达6.5万亿元新华社北京12月31日电(记者李延霞)记者从中国银保监会获悉，为提升风险抵御能力，银保监会督促银行机构持续加大拨备计提力度，备足处置不良贷款的“弹药”，目 	@0,0
12月31日电据央行网站消息，中国人民银行、中国银行保险监督管理委员会近日发布《关于建立银行业金融机构房地产贷款集中度管理制度的通知》(以下简称《通知》)，建立了银行业金融机构房地产贷款集中度管理制度 	@0,1
【中国经济站稳2020】政策红包频频发出消费“主引擎”稳步复苏编者按：面对错综复杂的国内外环境，2020年中国奋力夺取了疫情防控和经济社会发展的“双胜利”。作为全球唯一实现正增长的主要经济体，2020 	@0,5
西藏林芝12月31日电(江飞波何蓬磊丁庆滨)12月31日，在西藏林芝市尼洋河畔的新建林芝火车站，川藏铁路拉萨至林芝段(简称拉林铁路)最后一段轨排顺利铺设，这标志着拉林铁路399.61公里的正线轨道全部 	@0,4
目前，我国已经与138个国家、31个国际组织签署了203份共建“一带一路”合作文件，共同展开了2000多个项目。今年前10个月，中国企业在“一带一路”沿线对57个国家非金融类直接投资983.4亿元人民 	@0,5
中新经纬客户端12月31日电2020年最后一个交易日(31日)，A股三大股指全线收红，沪指突破年内高点3465.73点，创2018年2月6日以来新高。盘面上看，军工、券商板块爆发。12月31日，A股延 	@0,5
中新经纬客户端12月31日电(吴晓薇)2020年A股交易正式收官。上证综指报收于3473.07点，深证成指收于14470.68点，创业板指收于2966.26点。从全年表现来看，上证综指累计涨幅13.8 	@0,3
满洲里12月31日电(记者李爱平)内蒙古自治区满洲里市人民政府31日对外发布消息称，2020年，满洲里综合保税区全年实现外贸进出口额超11亿元(人民币，下同)，比2019年翻了一番。满洲里综合保税区是 	@0,4
广州12月31日电(记者程景伟)文化和旅游部、粤港澳大湾区建设领导小组办公室、广东省人民政府近日联合印发《粤港澳大湾区文化和旅游发展规划》(以下简称《规划》)。《规划》明确，到2025年，人文湾区与休 	@0,3
海南澄迈12月31日电(黄艺)海南省环岛旅游公路项目31日在海南澄迈举行开工仪式。该项目兼具交通运输和景观欣赏双重功能，以景选线，以线串景，展现琼岛沿线自然风光，海南省环岛旅游公路途经海口、文昌、琼海 	@0,1
海口12月31日电(王楠)12月31日上午，海口国际免税城项目免税商业中心钢结构框架顺利封顶，为“亚洲最大免税城”如期营业提供坚实保障。海口国际免税城项目是由中建一局承建的海南自贸港重点工程，其免税商 	@0,1
2020年12月30日，中欧领导人共同宣布如期完成中欧投资协定谈判。自2013年启动以来，迄今已举行了35轮谈判，长达7年。中欧投资协定涉及领域远远超越传统双边投资协定，谈判成果涵盖市场准入承诺、公平 	@0,5
央视财经评论丨中欧投资协定谈判完成，给全球经济的新年大礼中欧领导人12月30日共同宣布如期完成中欧投资协定谈判，这是中国和欧盟经济界企业界共同期待已久的历史性的协定。国家主席习近平强调，中欧投资协定将 	@0,0
郑州12月31日电(记者赵晖李贵刚)青海之光点亮中原之灯。记者31日从国电河南公司获悉，青海—河南±800千伏特高压直流工程(以下简称“青海—河南工程”)已于12月30日投运。“青海—河南工程”是国家 	@0,3
新华社贵阳12月31日电题：贵州：攻坚农房保障让千万群众居有所安贵州省近年来以“危改”为突破口，结合改厨、改圈、改厕“三改”工作以及“人畜混居”整治等工程，持续攻坚农村住房保障“防护网”建设，解决了1 	@0,1
新华社重庆12月31日电(记者周凯)记者从重庆市市场监督管理局获悉，2020年6月至12月重庆市市场监管部门在全市开展“检验检测乱象”专项整治行动，累计监督检查相关机构598家、责令改正284家、立案 	@0,3
新华社乌鲁木齐12月31日电(记者孙少雄、张曼)新冠肺炎疫情发生以来，中欧班列承接空运、海运转移货源，实现逆势增长。根据阿拉山口海关统计，今年以来，从新疆阿拉山口口岸出入境的中欧班列已突破5000列， 	@0,3
临沧12月31日电(缪超郭婧)一列载有1200吨白糖、纸浆、纤维板等货物的列车31日凌晨从新开通的云南大(理)临(沧)铁路临沧站发往成都，这是大临铁路于12月30日开通后，首批从临沧站发出的货物，标志 	@0,3
新华社北京12月31日电题：中欧携手为经济全球化注入强劲信心新冠肺炎疫情肆虐，保护主义、单边主义涌动，世纪变局之下，经济全球化是否已然黯淡2020年即将结束之际，中国和欧盟给出了否定的回答。12月30 	@0,4
新疆霍尔果斯12月31日电(李明李辉慧李梦晗)今天，一辆满载新疆美食馕的货车从霍尔果斯口岸农副产品“绿色通道”快速通关，经哈萨克斯坦驶往乌兹别克斯坦。这批馕20万个，共计14吨。据悉，今年6月下旬，新 	@0,0
甘肃宕昌12月31日电(闫姣高展)与往年“猫冬”不同，家住甘肃陇南市宕昌县官鹅沟景区的藏族大叔毛平生，今年早早将自家店铺装饰成藏式风格，货架上陈列了极具藏羌元素的披肩、饰品等，门口摆放了烧烤摊，以吸引 	@0,0
新疆喀什12月31日电题：“核桃之乡”新疆叶城：全产业链育出“致富果”虽时值冬季农闲时节，新疆喀什地区叶城县农民买提努尔·马木提仍每日忙碌地跟随农业技术人员奔走在田间地头。“学会核桃树修剪、防冻防寒、 	@0,4
成都12月31日电(记者王鹏)记者31日从四川交投集团获悉，四川汶马高速于当日12时建成通车。汶马高速的通车结束了阿坝州州府马尔康与成都不通高速公路的历史，加入了成都3.5小时经济圈，实现了全省21个 	@0,3
福州12月31日电(陈木易)“繁星浩瀚，明月半弯；沉舟侧畔，夜雨声寒；过尽千帆，梦回长安……”30日，华灯初上，悠扬上午古曲声中，西安大唐不夜城的节目《再回长安》亮相福建闽清县梅城印记市级夜色经济体验 	@0,3
北京摇号新政明起正式实施！无车家庭、多车转移等开始申报北京市小客车数量调控新政将于2021年1月1日正式实施。1月1日至3月8日是指标申请人填报和提交申请的时间，在此期间，“无车家庭”申请指标、夫妻间 	@0,5
中新经纬客户端12月31日电31日午间收盘，2020年最后一个交易日，三大指数高开，开盘后指数悉数向上。盘面上，船舶、券商、日用化工等板块领涨；煤炭、供气供热、酒店餐饮等板块跌幅居前。概念股方面，三网 	@0,5
北京12月31日电(记者王恩博)中国国家统计局12月31日公布，2020年12月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为51.9%，虽比上月回落0.2个百分点，但连续10个月位于临界点以上，表明制造业继 	@0,3
北京12月31日电(陈杭)记者从北京市科委获悉，近日，在北京推进科技创新中心建设办公室第七次全体会议上，北京颠覆性技术创新基金揭牌。该基金目前已完成运营主体设立工作，基金首期规模1亿元，将探索颠覆性技 	@0,3
北京12月31日电(记者于立霄)北京东四胡同博物馆等18家北京网红打卡地30日发起成立了北京网红打卡地联盟，并向所有网红打卡地发出倡议。据悉，倡议书受到了众多北京网红打卡地的积极响应，目前已经有60余 	@0,3
兰州12月31日电(张婧李亚龙)“1元地图走天下”的付进禄决定足不出户了，不再外出开拓市场，而是坚持每天到中药材交易市场中，走走瞧瞧，看上品质好的，便收入囊中；有时也采用交易中心的线上协商挂牌、摘牌方 	@0,3
经济大家谈|“两新一重”在国际大变局中抢占先机作者：北京大学国家治理协同创新研究中心研究员彭波自2020年5月政府工作报告提出，要扩大有效投资，重点支持“两新一重”建设之后，国家就将投资的重点放在“两 	@0,4
12月23日，世界银行发布了《中国经济简报：从复苏走向再平衡》。简报预测2020年中国经济增速放缓至2%，2021年增速将回升至7.9%。今年6月世界银行曾预测2020年中国经济增速为1%，9月28日 	@0,5
12月31日电财政部网站31日公布2020年11月份全国彩票销售情况。11月份，全国共销售彩票360.42亿元，比上年同期(简称“同比”)减少17.23亿元，下降4.6%。其中，福利彩票机构销售150 	@0,5
党的十九届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》(以下简称《建议》)，是我国向第二个百年奋斗目标进军的纲领性文件，其中对现代化经济体系着墨颇多， 	@0,9
有效保障高质量发展是“十四五”时期中国经济工作的重心。当前国内外局势更为复杂多变，为应对不确定性挑战，党中央适时指出要以畅通国民经济循环为主构建新发展格局。党的十九届五中全会明确提出，加快形成以国内大 	@0,9
兰州12月31日电(记者刘薛梅李亚龙)12月底，甘肃金昌市“两会”召开。金昌市代市长王钧在该市第八届人民代表大会第五次会议上表示，五年来，全市对外开放水平不断提升，累计实现进出口贸易总额581亿元，年 	@0,3
海口12月31日电(记者尹海明)海南省委书记沈晓明30日在海南省委经济工作会议上表示，针对免税品种不多，高端产品供应不够等问题，要争取更多的政策支持，引导现有经营主体加快免税店布局，抓紧推进后续批次免 	@0,3
海口12月31日电(记者尹海明)海南省委书记沈晓明30日在海南省委经济工作会议上表示，今年以来，海南省经济运行逐季向好，自2017年以“壮士断腕”的决心摆脱经济对房地产业的依赖以来，经济增速首次超过全 	@0,5
在30日商务部举行的中欧投资协定完成谈判媒体吹风会上，商务部条法司负责人表示：中欧投资协定致力于‌‌制度型开放，协定将会为中欧企业带来更多的投资机会，‌‌为企业提供更好的营商环境。‌据介绍，‌‌在市场 	@0,9
12月31日电据国家统计局网站消息，经核算，2019年全国旅游及相关产业增加值为44989亿元，占国内生产总值(GDP)的比重为4.56%，比上年提高0.05个百分点。从旅游及相关产业内部结构看，旅游 	@0,5
安阳推进职工医疗互助保障项目扩大参保人员范围，提高补助比例本报讯(记者余嘉熙通讯员董君亚张艾敏)日前，记者从河南省安阳市总工会了解到，安阳市总于2019年10月启动职工住院医疗互助保障项目。截至202 	@0,0
南宁12月31日电(蒋雪林莫小斌于林平)12月30日，贵阳至南宁高铁智能化双块式轨枕厂在广西河池正式投入使用，这是贵南高铁全线唯一，也是目前中国高铁行业现代化、智能化程度水平最高的轨枕厂，标志着贵南高 	@0,3
中新经纬客户端12月31日电31日,A股三大股指集体高开，沪指涨0.15%，深成指涨0.17%，创业板指涨0.37%。盘面上，券商、运输服务、综合类等板块领涨；酒店餐饮、供气供热、农林牧渔等板块跌幅居 	@0,0
国家主席习近平12月30日晚在北京同德国总理默克尔、法国总统马克龙、欧洲理事会主席米歇尔、欧盟委员会主席冯德莱恩举行视频会晤。中欧领导人共同宣布如期完成中欧投资协定谈判。全球最主要发达经济体和全球最大 	@0,2
12月31日电据国家统计局网站消息，12月份制造业采购经理指数和非制造业商务活动指数稳中有缓。国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河解读2020年12月中国采购经理指数时指出，12月份，我国经济恢复 	@0,9
12月31日电国家统计局网站31日公布2020年12月中国采购经理指数运行情况。12月份，中国制造业采购经理指数(PMI)为51.9%，虽比上月回落0.2个百分点，但连续10个月位于临界点以上，表明制 	@0,5
中新经纬客户端12月31日电(闫淑鑫实习生余妍辰)根据国务院关税税则委员会此前发布的关于2021年关税调整方案的通知，自2021年1月1日起，中国将对883项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率，其中 	@0,4
疫情之下的2020年对创投圈来说极不平凡。上半年，不少创业项目因疫情经营或融资受阻，经历生死时刻；下半年，一些投资人开始“报复性”寻猎好项目，在投资项目时“拼手速”。时代变局下，疫情带来的全新机遇和行 	@0,5
通过包销、大量购买或要求生产企业不对外销售等方式，控制了国内注射用葡萄糖酸钙原料药销售市场等到控制了该市场以后，3家公司在内部层层加价，通过内部流转过票的方式，抬高销售价格滥用市场支配地位，不仅以不公 	@0,3
各地经济复苏速度与疫情防控效果直接相关中国经济走出“V”型复苏曲线本报北京12月30日电(中青报·中青网记者张均斌)今天，财政部中国财政科学研究院党委书记、院长刘尚希在北京发布了一份调研报告。该报告描 	@0,4
各地经济复苏速度与疫情防控效果直接相关中国经济走出“V”型复苏曲线本报北京12月30日电(中青报·中青网记者张均斌)今天，财政部中国财政科学研究院党委书记、院长刘尚希在北京发布了一份调研报告。该报告描 	@0,4
煤炭产业智能化驶入“快车道”10月31日，2020中国(太原)人工智能大会主题展览现场。中青报·中青网见习记者孔斯琪/摄在老工业基地山西省，尝试将煤矿机器人应用于多环节的煤炭产业，朝着智能化的方向，寻 	@0,4
布鲁塞尔12月30日电(记者德永健)中欧领导人12月30日共同宣布如期完成中欧投资协定谈判，中国驻欧盟使团团长张明接受中国驻欧媒体联合采访时指出，中欧投资协定将进一步消除中欧双向投资壁垒，打造横跨欧亚 	@0,3
新时代中国能源在高质量发展道路上奋勇前进能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家繁荣发展、人民生活改善、社会长治久安至关重要。党的十八大以来，习近平总书记提出“四个革命、一个合作”能 	@0,5
中新经纬客户端12月31日电(张澍楠)2020年最后一天，国内成品油新一轮调价窗口将再次开启。机构普遍预测，2020年油价或以上涨收官，也是年内首个“四连涨”。资料图中新经纬摄卓创资讯分析师王芦青分析 	@0,0
【2020年经济民生年终专稿(下)】民生领域的这些亮点，温暖你我的20202021年元旦前夕，需要长期服药的慢性病患者又等来了一个好消息。12月28日，国家医疗保障局、人力资源和社会保障部公布《国家基 	@0,5
降碳成为“十四五”生态环境保护总抓手为我国低碳转型画出路线图我国在联合国大会上明确提出二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。在刚刚结束的中央经济工作会议上，“做好碳达 	@0,9
降碳成为“十四五”生态环境保护总抓手为我国低碳转型画出路线图我国在联合国大会上明确提出二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。在刚刚结束的中央经济工作会议上，“做好碳达 	@0,9
科技日报讯(记者陈瑜)“这是时隔5年，商务部、海关总署再次对加工贸易禁止类商品目录做出调整，是落实国务院加大对加工贸易支持力度部署要求的又一有力举措，将有利于拓展加工贸易产业链供应链，支持加工贸易稳定 	@0,3
推进农业关键核心技术攻关四位院士支招中央农村工作会议12月28日至29日在北京举行。习近平总书记出席会议并发表重要讲话强调，要坚持农业科技自立自强，加快推进农业关键核心技术攻关。习近平总书记的重要讲话 	@0,2
你最爱的“国民下饭菜”，火了！小小青菜头，变身百亿大产业→涪陵榨菜，因涪陵而得名，而涪陵，因榨菜而名扬天下。1898年，当地人将青菜头腌制后脱盐、脱水，制成一种新型的腌菜“榨菜”。历经百年沧桑，它不仅 	@0,5
国家文化产业创新实验区指数(2020)发布国家文创实验区多项指标快速增长本报讯(记者李泽伟)昨天上午，中国文化产业协会联合北京蓝色智慧中心在北京市朝阳区正式发布国家文化产业创新实验区指数(2020)， 	@0,3
新华社北京12月30日电题：一项平衡、高水平、互利共赢的协定——商务部条法司负责人就如期完成中欧投资协定谈判答记者问新华社记者于佳欣、刘红霞、孙楠中欧领导人12月30日共同宣布如期完成中欧投资协定谈判 	@0,3
新华社郑州12月30日电(记者张浩然)记者从国网河南省电力公司获悉，青海—河南±800千伏特高压直流输电工程历经168小时试运行后，于12月30日21时16分正式投运。据介绍，“青豫直流”工程是一条专 	@0,3
北京12月31日电(记者李晓喻)中欧投资协定谈判30日宣布完成。中国商务部条法司司长李詠箑在当天夜间举行的吹风会上表示，该协定涉及领域远远超越传统双边投资协定，中国、欧盟、世界各国企业都能从中收获更多 	@0,3
布鲁塞尔12月30日电(记者德永健)中欧领导人12月30日共同宣布如期完成中欧投资协定谈判，欧盟中国商会表示热烈祝贺，相信协定将为全球经济发展注入信心和动能。欧盟中国商会当日在一份声明中称，中欧如期在 	@0,3
客户端北京12月31日电(张旭)12月31日，国内新一轮成品油调价窗口将再度开启。据机构预测，油价将迎来四连涨，以一般私家车50升油箱计算，加满一箱油要多花4元左右。图为加油站工作人员在工作。记者王东 	@0,0
北京12月30日电(记者李晓喻)商务部新闻发言人高峰30日透露，对愿意与中国商签自贸安排的经济体，中国的立场是开放的。我们将继续推动有关自贸协定的两方面工作，一是关于新的自贸协定安排，比如中日韩自贸协 	@0,3
北京12月30日电(记者李晓喻)商务部条法司司长李詠箑30日透露，中方在中欧投资协定中纳入了金融等领域自主开放的举措，同时根据自身发展的需要，有序扩大了部分服务业和部分制造业的开放，比如医院和汽车。中 	@0,0
北京12月30日电(记者阮煜琳)中国国务院扶贫办30日指出，“十四五”规划开局之年，是巩固拓展脱贫攻坚成果、实现同乡村振兴有效衔接的起步之年。推动脱贫攻坚政策举措和工作体系逐步向乡村振兴平稳过渡。20 	@0,3
北京12月30日电(记者李晓喻)中欧投资协定谈判30日宣告完成。商务部条法司司长李詠箑30日在中外媒体吹风会上介绍说，中欧投资协定对标国际高水平经贸规则，是一项全面、平衡和高水平的协定。协定涉及领域远 	@0,3
广州12月30日电(记者郭军)12月28日，作为中国新一代超材料生产基地，光启技术709基地进行关键设备最终调试，为全面投产做最后的热身。记者从深圳光启技术了解到，今年以来，其一直处于订单追着生产跑的 	@0,3
洋浦12月30日电(甘佳勇)海口海关所属洋浦经济开发区海关30日介绍，两架由注册在洋浦保税港区的西航一号(洋浦)有限公司租赁进口的空客飞机于当日抵达重庆江北机场，标志着海南洋浦保税港区首批飞机租赁业务 	@0,3
北京12月30日电(记者邢利宇)由全国工商联主办的“2020中国民营企业社会责任报告发布会”30日在北京举行，全国工商联副主席谢经荣在会上发布《中国民营企业社会责任报告(2020)》。报告显示，面对国 	@0,3
北京12月30日电(记者王庆凯)中国国家市场监管总局30日消息，针对“双十一”前后消费者反映强烈的网购先提价后打折、虚假促销、诱导交易等问题，国家市场监管总局依法对京东、天猫、唯品会开展自营业务的不正 	@0,3
深圳12月30日电(记者郑小红)深圳市市场监管局30日分别与深圳市京基智农时代股份有限公司、新希望六和股份有限公司、牧原实业集团有限公司3家企业签订供深生猪产销战略合作框架协议。3家企业将在广东及周边 	@0,3
中国三部门明确海南自由贸易港交通工具及游艇“零关税”政策北京12月30日电(记者赵建华)中国财政部、海关总署、国家税务总局近日发布通知，明确海南自由贸易港交通工具及游艇“零关税”政策。全岛封关运作前， 	@0,4
北京12月30日电(记者陈溯)记者30日从中国石油天然气集团有限公司(简称“中国石油”)获悉，为确保冬季天然气资源平稳供应，中国石油全面统筹国内外天然气资源。受拉尼娜气候现象影响，今冬中国大部分地区气 	@0,0
福建晋江12月30日电(庄姺赵燕蓉)30日，福建泉州晋江国际鞋纺城市场采购贸易试点首单业务完成，价值10.08万美元的休闲鞋顺利通关，将出口至菲律宾。这也标志着，晋江国际鞋纺城市场采购贸易出口新模式正 	@0,3
广州12月30日电(蔡敏婕邹井棋)广州港投资建设的韶关港北江港区白土作业区一期工程30日动工。据介绍，韶关港工程建设，将加速航运互联互通，加快运输结构调整，支撑粤港澳大湾区港航经济发展。韶关港北江港区 	@0,3
深圳12月30日电(郑小红刁雯蕙)深圳市十大新型基础研究机构之一的深圳先进电子材料国际创新研究院(以下简称“电子材料院”)，30日举行开园仪式及重大项目签约。电子材料院园区(以下简称“园区”)落地深圳 	@0,3
新华社北京12月30日电(记者胡喆)疫情之下，中国民用飞机市场需求影响几何未来20年，又将朝何处推演近日，中国航空工业集团有限公司在京发布了《2020—2039年民用飞机中国市场预测年报》，对未来20 	@0,4
企业年金和职业年金是职工重要的养老钱，已覆盖近6600万人。为丰富投资渠道，分散投资风险，人社部近日下发通知，将年金基金投资范围从仅限于境内，扩大到可通过股票型养老金产品或公开募集证券投资基金投资港股 	@0,0
深圳12月30日电(记者郑小红)被誉为“中国电子第一街”的深圳华强北，曾走出50位亿万富翁，其中包括腾讯创始人马化腾、神舟电脑创始人吴海军、TP—LINK路由器创始人赵建军等，也记载了中国电子产品横跨 	@0,3
北京12月30日电(记者赵建华)中国财政科学研究院30日在北京发布《2020年“地方财政经济运行”调研报告》(下称报告)。报告介绍，经济持续修复大背景下，财政收支运行情况进一步回归常态。前11月，地方 	@0,0
乌鲁木齐12月30日电(吴奇陈乾邱静)满载家用汽车及配件的2011次中欧班列30日从阿拉山口站驶出，开往波兰马拉舍维奇。经新疆阿拉山口站进出境中欧(中亚)班列开行数量年度首次突破5000列，同比增长4 	@0,0
北京12月30日电(记者王恩博)中国国家发展和改革委员会经济运行调节局局长李云卿30日表示，经济运行态势向好叠加强冷空气影响，近期中国用电需求快速增长，调度数据显示12月份以来累计发用电量同比增长超过 	@0,3
从“零”到多个“世界领先”，这个码头的故事足够震撼人心！这是一个曾经只有在欧洲来自太平洋的海风吹来，偌大的码头竟空无一人。只有无人驾驶的码头导引车在穿梭，机器人自动拆集装箱锁垫，把一个个集装箱从船上运 	@0,2
绍兴12月30日电(记者项菁)“当前绍兴规模以上纺织产值近2000亿元，力争到2025年打造成为8000亿级的现代纺织产业集群。”12月30日，浙江绍兴举行的绍兴现代纺织产业链共同体启动仪式上，绍兴市 	@0,3
北京12月30日电经过一年多的精心筹备，“新家长学院/全国网上家长学校”APP于12月29日上线试运行。“新家长学院/全国网上家长学校”是中国儿童少年基金会、中国家庭教育学会在全国妇联指导下，落实立德 	@0,3
赣州12月30日电(甘业亮任忠虎伍兆云)12月30日，江西龙南跨境电商监管中心开通运营暨“9610”出口首单开通仪式在龙南保税物流中心(B型)举行。当日上午，在江西龙南经开区一仓储物流公司海关监管作业 	@0,3
上海12月30日电(周卓傲)针对近期网络质疑特斯拉使用不合格零件、降低质量标准生产等问题，特斯拉方面30日回应记者称：特斯拉上海超级工厂严格按照相关法律法规要求进行生产制造和一致性管理，不存在所谓“为 	@0,5
义乌12月30日电(记者奚金燕)30日，浙江义乌，该市“百县万品”消费助农展销中心“暖意融融”。饱含“全村的希望”的河南范县大米、来自“丁真家乡”四川甘孜的松茸罐头、“舌尖新宠”广西螺狮粉……现场，来 	@0,3
西宁12月30日电(孙睿)记者30日从青海创安有限公司获悉，工信部日前公布了《第四批国家工业遗产名单》，青海省茫崖石棉矿老矿区项目成青海首个国家级工业遗产项目。据介绍，青海茫崖石棉矿现名青海创安有限公 	@0,3
新华社西宁12月30日电(记者王金金)记者日前从青海省农业农村厅了解到，根据《中华人民共和国渔业法》和《青海湖流域生态环境保护条例》有关规定，为更好保护青海湖生态，青海省决定自2021年1月1日至20 	@0,3
上海12月30日电(高志苗)上海证券交易所近日针对上海至正道化高分子材料股份有限公司(以下简称公司)及有关责任人的资金占用、定期报告财务信息虚假记载等违规行为进行纪律处分。上交所表示，经查明，公司存在 	@0,0
兰州12月30日电(记者崔琳)“康养产业将是未来全球经济中不缩水的行业之一，尤其是在乡村振兴中有着诸多发展新机遇。”甘肃忠恒集团副总经理姜兆伟接受记者采访说，自甘肃开展“千企帮千村”行动以来，作为地方 	@0,3
新华社北京12月30日电(记者魏玉坤)记者30日从交通运输部获悉，到2025年，我国将建成一批国家级自动驾驶测试基地和先导应用示范工程，在部分场景实现规模化应用。交通运输部日前印发意见，鼓励有条件的地 	@0,3
客户端北京12月30日电(记者谢艺观)30日，A股2020年倒数第2个交易日，三大股指嗨起来了！沪指重回3400点；深成指突破14200点，创2015年7月以来新高；创业板指数成功站上2900点，创2 	@0,5
南京12月30日电题：探访江苏千亿规模民企绿色发展是共识、家家都有“金刚钻”立足8公里长江绿廊风景线，沙钢集团打造“花园式工厂”，营造出“春有花、夏有荫、秋有果、冬有绿”的优美厂区环境；通过自主创新， 	@0,5
西宁12月30日电(孙睿)记者30日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，2020年，青海油田天然气已连续10年保持年产60亿立方米以上。青海油田是世界上海拔最高的油田，也 	@0,4
郑州12月30日电(记者刘鹏)河南官方30日通报称，《河南省优化营商环境条例》(以下简称《条例》)将于2021年1月1日起正式实施，这标志着河南省营商环境法治化建设开启了新篇章。“营商环境是市场主体生 	@0,4
北京12月30日电(记者赵建华)12月征期近日结束，江苏、安徽、海南、重庆、宁波五地财产和行为税“十税合一”申报改革试点平稳落地。征期内试点地区共有291.3万户次纳税人完成了财产和行为税合并申报。财 	@0,1
12月30日电据国家市场监管总局网站消息，国家市场监管总局日前印发《乳制品质量安全提升行动方案》(以下简称《方案》)。《方案》明确总体目标，到2023年，乳制品质量安全监管法规标准体系更加完善，乳制品 	@0,9
新华社上海12月30日电(记者兰天鸣)记者30日从上海市第二中级人民法院获悉，该院对前美职篮运动员迈克尔·乔丹诉乔丹体育公司、百仞贸易公司姓名权纠纷案作出一审宣判。原告迈克尔·乔丹诉称，“乔丹”这个译 	@0,6
新华社上海12月30日电题：40年外资新朋旧友见证上海开放步伐在新冠肺炎疫情笼罩全球经济的情况下，上海2020年实际吸收外资预计将创下新高，首次突破200亿美元。从1980年上海成立第一家中外合资企业 	@0,4
新华社昆明12月30日电(记者丁怡全、严勇)经过5年建设，云南省大理至临沧铁路30日通车运营。据中国铁路昆明局集团介绍，大临铁路北起大理站，跨越澜沧江、穿越无量山脉后到达临沧市，设计时速160公里，为 	@0,3
成都12月30日电(刘勇向欣荣熊晓奔)记者30日从中国石油西南油气田公司获悉，该公司今年累计生产的页岩气已突破100亿立方米，预计“十四五”时期该公司新增页岩气探明储量将达4万亿立方米。西南油气田公司 	@0,0
为了好的生态环境，国家舍得投入！在12月29日生态环境部举行的月度例行新闻发布会上，生态环境部综合司司长徐必久表示，这些年，国家在财政支出方面，把生态环保、绿色发展作为重要的领域，投入每年都在增加。2 	@0,9
成都12月30日电(记者徐杨祎)记者30日从成都环境集团所属再生能源公司获悉，四川最大垃圾焚烧发电项目——万兴环保发电厂(二期)项目于当日点火试运行。每天能够处理3000吨生活垃圾，可发电144万度。 	@0,3
站在新的历史交汇点上，回望来路，在中国共产党的坚强领导下，伟大的中国人民万众一心、勠力同心，谱写了辉煌的历史篇章。那一个个不断刷新的数字，承载的是百姓心中满满的获得感、幸福感、安全感，撑起的是全面建成 	@0,5
(经济观察)中央农村工作会议释放了哪些重磅信号北京12月30日电题：中央农村工作会议释放了哪些重磅信号中央农村工作会议29日在北京闭幕。站在“十四五”即将开启的重要历史节点，会议释放了哪些重磅信号会议 	@0,1
广州12月30日电(记者郭军)记者30日从国家税务总局广东省税务局获悉，由该局和广东省自然资源厅联合制定的全国首份村镇工业集聚区改造税收指引《顺德区村镇工业集聚区升级改造税收指引》(以下简称《税收指引 	@0,1
央视网消息：来关注国企改革三年行动系列报道。今年以来，航空货邮运输已经成为我国国际供应链“接链、保链、稳链甚至扩链”的重要抓手。在这其中，承担着航空货运主要运力的三大民航国企扮演着越来越重要的角色。画 	@0,3
(年终经济观察)向夜间要经济中国激发消费潜能北京12月30日电(陈婧)随着消费升级、工作生活节奏变化以及数字经济发展，中国越来越多的消费场景延伸至夜晚。从万物皆可到家，消费者足不出户即可享受美食、购物 	@0,3
三亚12月30日电(记者王晓斌王子谦)海南三亚30日新开三家离岛免税店，打破中免集团独家格局，海南离岛免税正式迎来竞争时代。当日开业的三家免税店分别是三亚海旅免税城，中服三亚国际免税购物公园，三亚凤凰 	@0,3
盐城12月30日电(徐珊珊)30日，盐城至南通高速铁路正式开通运营。当天首发的G8321次“复兴号”列车“盐城味”满满，不少当地乘客特地前来感受“轨道上的长三角”。值得关注的是，列车经过的车站亮点颇多 	@0,3
南宁12月30日电(林浩马兴帆陈艺盈)12月30日，广西大塘至浦北高速公路(简称“大浦高速”)正式建成通车，从南宁开车往广东时间从原先6个多小时缩短至3个多小时，进一步强化了广西东南部地区与广东粤西及 	@0,3
以更高水平开放构建新发展格局构建新发展格局，是与时俱进提升我国经济发展水平的战略抉择，也是塑造我国国际合作和竞争新优势的战略抉择。不久前召开的中央经济工作会议要求，构建新发展格局明年要迈好第一步，见到 	@0,5
制造业高质量发展既要重“量”更要重“质”□中国社会科学院习近平新时代中国特色社会主义思想研究中心制造业是立国之本、强国之基。制造业高质量发展是我国经济高质量发展的重中之重。中央高度重视制造业发展，多次 	@0,9
近日召开的中央经济工作会议明确了2021年经济工作中的八项重点任务，“强化反垄断和防止资本无序扩张”被列为其中一项，引发各界关注。经过多年发展，从生产链到需求链，从制造业到服务业，从企业监管到社会治理 	@0,4
承德12月30日电(记者张桂芹)12月30日，首都地区环线高速公路(G95)承德(李家营)至平谷(京冀界)段(承平高速公路)开工建设。标志着承德市的进京第二通道正式进入全面建设阶段。承平高速公路项目于 	@0,1
西宁12月30日电(李江宁姚江红马文)30日，记者从中国铁路青藏集团有限公司(以下简称青藏集团公司)获悉，2021年铁路春运自1月28日开始，3月8日结束，共40天，按照火车票提前30天发售的安排，2 	@0,4
重庆12月30日电(记者钟旖)30日，第三届中国重庆·涪陵榨菜产业博览会开幕，记者获悉，榨菜生产已实现从传统技艺向现代化、智能化的跨越，成为涪陵重要的产业支撑，富裕一方百姓。公元1898年，涪陵榨菜登 	@0,3
12月30日电交通运输部运输服务司副司长王绣春30日透露，按照党中央、国务院的部署，“我们正在组织制定《2021年春运期间交通运输疫情防控方案》。”30日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。会上，有记 	@0,4
新华社成都12月30日电(记者胡旭)四川省人民政府和重庆市人民政府29日共同批复同意设立遂潼川渝毗邻地区一体化发展先行区，规划范围为四川省遂宁市和重庆市潼南区全域。《遂潼川渝毗邻地区一体化发展先行区总 	@0,1
新华社北京12月30日电(记者刘羊旸、刘高阳)记者从国家电网获悉，青海—河南±800千伏特高压直流工程30日正式投运。该工程起于青海省海南藏族自治州，止于河南省驻马店市，途经青海、甘肃、陕西、河南，新 	@0,3
新华社太原12月30日电(记者王学涛)记者从五台山风景名胜区管理委员会、平遥古城景区管理有限公司了解到，2021年1月1日起，五台山景区和平遥古城景区将恢复工作日期间门票收费。按照山西省政府出台的《关 	@0,4
节前看消费|2021年元旦出游热度不减国内酒店预订量同比增幅大央视网消息：现在很多人已经按捺不住雀跃的心情，准备通过一场旅行迎接新年。那么，哪些城市最热门呢一起来看看。据数据显示，2021年元旦期间国 	@0,4
央视网消息：临近节日，很多地方一系列“脑洞大开”的夜间经济和消费活动接连上演，衍生出不同主题、各具特色的夜间经济形态，供给端亮点频现。当跨越千年的黄鹤楼遇上现代电子竞技会擦出怎样的火花夜色中点亮的黄鹤 	@0,3
我国普惠金融改革试点取得积极成效改革试验区创新举措助推乡村振兴中国人民银行29日表示，我国普惠金融改革试点已取得积极成效，目前全国共在五省七地设立了国家普惠金融改革试验区，通过加快数字普惠金融创新等试 	@0,0
前11月全国累计新增减税降费23673亿元2.5万亿元减负目标预计如期完成2020年，在严峻复杂的国际形势及新冠肺炎疫情的冲击下，为维护民生和社会稳定、保住经济基本盘并实现经济正增长，我国出台了一系列 	@0,5
央视网消息：记者昨天(29日)从国资委了解到，“十三五”以来，国资委加快解决国有企业办社会负担和历史遗留问题。截至目前，国企剥离办社会职能取得重要进展，每年可直接减轻国有企业负担1500亿元。截至目前 	@0,3
新华社重庆12月30日电(记者黄兴)记者从重庆市大数据应用发展管理局获悉，重庆市已建成公共数据资源开放系统并投入使用，该系统向社会提供开放的公共数据资源下载等服务，将推动公共数据广泛服务于民生服务、城 	@0,3
25人7年写就港口建设“中国方案”——记山东港口青岛港“连钢创新团队”1993年，世界上第一个自动化码头在荷兰诞生。此后20多年间，自动化码头历经三代，成为世界强港竞相追逐的“大国重器”。彼时，作为港 	@0,5
建设中国自己的全自动化码头——走近山东港口青岛港“连钢创新团队”16台蓝色自动化桥吊矗立在茫茫雾海中，娴熟地伸开臂膀，抓起自动化导引车上的集装箱。黄海之滨，胶州湾畔，山东港口集团青岛港全自动化集装箱码 	@0,5
央视网消息：在脱贫攻坚战中，电商行业正为乡村振兴注入新的动力。位于山东菏泽曹县的大集镇搭上“数字快车”成为全国的电商大镇，而地处河套平原的内蒙古巴彦淖尔市也积极建设线上营销渠道，让这里的品牌农畜产品走 	@0,3
浙江嘉善加快融入长三角一体化步伐——小县城做好大文章(全面建成小康社会“百城千县万村调研行”)交通互联、产业融合、资源共享……去年全域被纳入长三角生态绿色一体化发展示范区的浙江省嘉善县，对标新定位，推 	@0,1
新华社南京12月30日电(记者邱冰清)记者从江苏省医疗保障局获悉，江苏省统一的医保公共服务平台“江苏医保云”近日上线。该平台旨在为江苏参保群众提供全天候的线上医保公共服务，参保群众可足不出户随时随地办 	@0,3
“交通一体化是京津冀协同发展的骨骼系统和先行领域，这个系统立起来了，协同发展的基础和条件就硬起来了。6年来，我们着眼于京津冀城市群整体空间布局，推动一批重大交通基础设施项目从蓝图变为现实。”北京市委市 	@0,1
聚焦中央农村工作会议：坚守21年我国首个肉牛自主品牌诞生央视网消息：别看现在夏南牛这么抢手，可它诞生的背后却是长达21年的科研长跑。作为我国第一个自主研发的肉牛品牌，它经历的不仅仅是产品的改良，更印证 	@0,4
成都12月30日电(记者王鹏)成资渝高速公路成都天府国际机场至潼南(川渝界)段项目(简称“成资渝高速”)通车仪式30日上午在四川省资阳市举行。据悉，历经32个月的建设，该高速将于2020年12月31日 	@0,3
广州12月30日电(蔡敏婕张立希)广东交通集团30日发布消息，河惠莞高速广东省河源市龙川县至江西省赣州市寻乌县(省界)支线工程项目正式破土动工。同日，雄信高速(广东省南雄市至江西省信丰县)举行项目建设 	@0,3
新华社上海12月30日电(记者何欣荣)2020年，上海实际吸收外资预计首次突破200亿美元，创下历史新高。临近年底，寒潮将至，这样一个“热乎乎”的消息，让人备感振奋。惟其艰难，方显勇毅。面对新冠肺炎疫 	@0,3
广州12月30日电(蔡敏婕曾秋香)保利长大工程有限公司30日称，经过18个月施工，去年被洪水冲垮的河源市紫金桥经重建后，当天9时恢复通车。紫金桥大名为河源市东江大桥，原建于1972年。大桥横跨东江东西 	@0,1
北京12月30日电(记者杜燕)今天，北京市人力资源和社会保障局发布《2020年北京市人力资源市场薪酬大数据报告》(简称《报告》)。根据报告，在中国内地一线城市(北上广深)中，北京企业平均薪酬达到16. 	@0,3
成都12月30日电(记者刘忠俊)记者30日从四川省铁路产业投资集团有限责任公司获悉，由该集团投资、四川路桥铁路工程分公司承建的成(都)自(贡)高铁天府国际机场段下穿隧道主体工程全面完工，这标志着该标段 	@0,1
不同时间不同折扣，社区小菜站，夹缝里求生存如今在网上买菜的人越来越多，不但让新兴的电商生意越来越红火，传统的超市也相继推出了送货上门的服务。这可苦了那些原本开在社区里的小店，价格上缺乏优势，种类又比不 	@0,3
新华社北京12月29日电题：寒潮来袭，煤电气够用吗——国家能源局回应当前能源保供热点近日，寒潮来袭，很多地方大幅降温，电力供应是否会出现紧张局面清洁取暖进展情况如何怎样保障群众温暖过冬围绕当前能源保供 	@0,0
海关总署：3家海南离岛免税店今天通过海关验收正式开业海关总署今天(30日)公布，经海口海关验收，海旅免税城、中免凤凰机场免税店、中服三亚国际免税购物公园3家海南离岛免税店今天正式开业，海南离岛免税店由 	@0,9
长春12月30日电(高龙安)清洗后煮熟的鲜食玉米色泽更加金黄，散发出的甜香弥漫整个车间。生产流水线旁，工人和机器一起忙碌，将一穗穗玉米装入真空保鲜包装，准备发货。吉林省农嫂食品有限公司副总经理刘友刚说 	@0,0
盐城12月30日电(记者谷华)12月30日上午9点15分，G8321次“复兴号”列车从盐城站准时鸣笛启程开往上海，标志着盐通高铁正式开通运营。盐通高铁北起徐宿淮盐铁路盐城站，南至沪苏通铁路南通西站，设 	@0,3
广州12月30日电(郭军邓联旭王铭华李佳珊)走，坐有轨电车去观赏香雪梅花！记者30日从中铁二十五局获悉，在第十三届萝岗香雪文化旅游节举行之际，广州黄埔有轨电车2号线香雪大道段于29日开始为期6天的试运 	@0,3
武汉12月30日电(梁婷吴海鹏)湖北省高速公路管理局应急处置服务中心、湖北省公安厅交通管理局监控指挥中心30日发布《2021年元旦假期湖北省高速公路出行指南》(以下简称指南)，预计元旦假期，湖北车流量 	@0,4
(经济观察)2021年“三农”工作为何“重要”“紧迫”北京12月30日电(记者陈溯)农为邦本，本固邦宁。29日闭幕的中央农村工作会议对2021年“三农”工作作出部署，此次会议上，“重要”“紧迫”“必须 	@0,4
12月30日电据国家能源局网站消息，2020年三季度，全国没有发生重大以上电力人身伤亡事故，没有发生电力系统水电站大坝垮坝、漫坝以及对社会造成重大影响的事件。三季度，全国发生电力人身伤亡事故9起、死亡 	@0,9
12月30日电据海关总署网站消息，海关总署今日发布公告称，根据《国务院关税税则委员会关于2021年关税调整方案的通知》(税委会〔2020〕33号)，自2021年1月1日起对部分商品的进口关税税率等进行 	@0,4
北京12月30日电(记者王恩博)中国国家统计局30日表示，根据国家统计局统计年报、财政部财政决算和有关部门年度财务资料等，国家统计局对2019年中国国内生产总值(GDP)数据进行了最终核实。经最终核实 	@0,3
广州12月30日电(蔡敏婕杨正锋)由广州交投集团投资建设的海珠湾隧道工程(又称“广州南站快速通道北段工程”)30日开工建设，预计2024年建成开通。据介绍，广州南站快速通道工程是首条广州中心城区直通南 	@0,1
广州12月30日电(程景伟柳汉娜)记者30日从广州市文化广电旅游局获悉，该局组织起草的《广州构建世界级旅游目的地三年行动计划(2021—2023)》(以下简称《行动计划》)，已于12月29日获得广州市 	@0,4
新华社海口12月30日电(记者王存福张鑫超)海南自由贸易港金融创新发展论坛29日在海口举办，海南自由贸易港金融发展中心(下称海金中心)在论坛上正式成立。据介绍，海金中心是助力海南金融业创新与发展的新平 	@0,0
新华社上海12月30日电(记者兰天鸣)涉案金额高达3.3亿元的“乐拼”仿冒“乐高”案，29日在上海市高级人民法院终审落槌，法院驳回李某等人的上诉，维持原判。据悉，2015年起，在未经乐高公司许可的情况 	@0,0
12月30日电据国家统计局网站消息，按照我国国内生产总值(以下简称GDP)核算和数据发布制度规定，年度GDP核算包括初步核算和最终核实两个步骤。近日，根据国家统计局统计年报、财政部财政决算和有关部门年 	@0,9
盘面上，日用化工、酒店餐饮、家居用品等板块领涨；供气供热、煤炭、券商等板块跌幅居前。概念股方面，种业、生态农业、乡村振兴等涨幅居前；数字货币等跌幅居前。个股方面，1223只个股上涨，其中博迁新材、先导 	@0,0
进入三季度以来，国内主要酒店集团均迎来了强劲复苏。元旦将至，国内热门城市、节假日的酒店订单如何上海：外滩跨年酒店预订火爆热门房型售罄在位于上海黄浦区外滩附近的一家酒店，负责人告诉记者，外滩跨年及灯光秀 	@0,3
美股高开低走小幅收跌拼多多涨超15%中新经纬客户端12月30日电美东时间周二，美股高开低走，道指收跌0.22%，纳指跌0.38%，标普500指数跌0.22%。美国银行股全线走低，摩根大通跌0.26%， 	@0,4
中新经纬客户端12月30日电(熊家丽)2021年春运即将拉开大幕！根据铁路预售期安排，今日(30日)，春运首日火车票正式开售。你准备好了吗根据放假安排，2021年春节假期时间为2月11日(除夕)至17 	@0,4
直播带货关系民生频繁翻车迎来监管2020年直播带货全面爆发后进入冷静期●2020年，几乎重大的民生问题都和新冠肺炎疫情息息相关，它渗透到人们生活当中的方方面面，而直播带货的盛行即是影响最为深远的触动之 	@0,5
脱贫攻坚战央企显担当(产经观察)现行标准下农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，近1亿贫困人口实现脱贫……经过8年持续奋斗，我们如期完成了新时代脱贫攻坚目标任务。脱贫攻坚取得重大胜利背后，离不开一家家 	@0,5
长江干线货物通过量突破30亿吨本报武汉12月29日电(记者范昊天)记者从长江航务管理工作会上获悉：2020年，长江干线实现货物通过量30.6亿吨，同比增幅超过4.4%，再创历史新高。今年以来，交通运输 	@0,4
政策到企到人就业保质保量(做好民生保障改善人民生活①)中央经济工作会议强调，要做好基本民生保障工作，促进重点群体多渠道就业，持续改善人民生活。会议指出，扩大消费最根本的是促进就业，完善社保，优化收入分 	@0,1
制造业插上数字“翅膀”(新视点)“嘀”的一声，手持终端发出断丝报警，张嫦秋骑着电动小车，迅速来到一台纺纱设备前，给断纱接上头。偌大的达利丝绸(浙江)有限公司智能车间里，只有张嫦秋一名工人，“指挥”着一 	@0,3
中新经纬客户端12月29日电北京时间29日晚间，美股三大指数集体高开。截至发稿，道指涨180.35点，报30584.32点，涨幅为0.59%；纳指涨49.92点，报12949.34点，涨幅为0.39% 	@0,0
中新经纬客户端12月29日电北京时间29日晚间，美股三大指数集体高开。截至发稿，道指涨180.35点，报30584.32点，涨幅为0.59%；纳指涨49.92点，报12949.34点，涨幅为0.39% 	@0,0
新华社北京12月29日电题：消费增长强劲网络零售额稳居全球第一——商务部发布内贸流通“十三五”成绩单新华社记者王雨萧、于佳欣消费连续6年成为经济增长的第一引擎、流通产业税收占全国税收近六分之一、网络零 	@0,3
【2020年经济民生年终专稿(上)】“三驾马车”背后的中国经济转正密码一季度，GDP同比下降6.8%。这是自1992年以来中国经济第一次出现季度性的萎缩。二季度，GDP同比增长3.2%；三季度，GDP 	@0,5
建筑信息模型、地理信息系统、物联网等广泛应用随着物联网、云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术和实体经济深度融合，智慧城市建设进入发展黄金期，智慧建筑行业也迎来新的发展机遇。住房和城乡建设部、国家发 	@0,1
我国拟态构造工业互联网成功抵御95万次攻击科技日报讯(记者江耘通讯员徐画陈航)拟态是自然界中一种生物伪装成另一种生物或环境中其他物体，以获取生存优势的能力。中国工程院院士、之江实验室网络安全领域首席科 	@0,3
3年间数量突破30万个，呈爆发式增长工业App，开启工业互联网蓝海作为制造业大国，我国工业以及与工业相关的市场空间巨大，工业领域的软件和信息技术服务应用需求加速释放，正在推动软件向工业领域渗透融合。1 	@0,5
手机将被小型机器人取代院士划重点：人工智能技术突破是关键“机器人是制造业的皇冠，它的应用、制造是衡量一个国家高端制造的重要标志。”12月11日，在由中国自动化学会、深圳市科学技术协会联合主办的2020 	@0,5
机器人管家正走向生活，但目前还缺乏“规矩”，专家指出——服务机器人急需行业技术规范相对于工业机器人，服务机器人更加重视人机交互体验，用户和机器人之间的互动频繁，要求机器人具备高效的反馈速度，也对包括深 	@0,9
深圳、苏州数字人民币公测相继收官，消费红包金额达2770余万元，2020年落地按下加速键超14万人中签“尝鲜”数字人民币苏州数字人民币消费红包试点活动于12月底收官，这也是继深圳后第二个进行公测的城市 	@0,5
独立个人保险代理人可在社区开设门店有别于传统的团队型个人保险代理人独立自主开展业务直接按照代理销售的保险费计提佣金昨日，银保监会对外发布《关于发展独立个人保险代理人有关事项的通知》(以下简称《通知》) 	@0,0
银保监会发布风险提示：所谓“零利息”并不等于零成本警惕网络平台诱导过度借贷切勿“以贷养贷”近年来，一些网络平台为招揽客户，通过各类网络消费场景，过度营销贷款或类信用卡透支等金融产品，诱导过度消费。昨日 	@0,3
北京12月29日电中央农村工作会议12月28日至29日在北京举行。会议指出，脱贫攻坚取得胜利后，中国将全面推进乡村振兴，这是“三农”工作重心的历史性转移。会议指出，中共十八大以来，中国官方一直高度重视 	@0,9
北京12月29日电(记者陈溯)中央农村工作会议28日至29日在北京举行，安排2021年的“三农”领域重点工作，对粮食安全提出“硬要求”。会议提出，要牢牢把住粮食安全主动权，粮食生产年年要抓紧。为实现这 	@0,0
北京12月29日电(记者陈溯)中央农村工作会议28日至29日在北京召开，会议对2021年中国“三农”的重点工作进行部署，提出必须以更有力的举措、汇聚更强大的力量来推进乡村振兴。会议指出，在向第二个百年 	@0,4
新华社北京12月29日电题：证券集体诉讼进展如何如何进一步提高违法成本——证监会首席律师焦津洪谈资本市场法治建设新华社记者刘慧、姚均芳资本市场是规则导向的法治市场，法治强则市场兴。中国资本市场成立三十 	@0,0
中巴经济走廊成为“一带一路”重大项目统筹防疫与生产标杆新华社北京12月29日电(记者安蓓)近日，中巴经济走廊框架下最大交通基础设施项目白沙瓦卡拉奇高速公路苏库尔至木尔坦段移交证书签发仪式在巴中部城市木 	@0,4
广州12月29日电(许青青韦波)广州市黄埔区、广州开发区与暨南大学联合举行“湾创之星”(国际)青年创新创业中心29日揭牌仪式。此前，双方已共同签订战略框架合作协议，计划合作推进港澳青年创新创业；并在粤 	@0,3
昆明12月29日电(韩帅南)“快来尝一尝台湾特色小吃‘大肠包小肠’！”“来看看云南咖啡和火腿吧！”……29日，在阵阵吆喝声和富有云南、台湾两地特色的音乐声中，2020昆台美食文化交流活动在云南省昆明市 	@0,2
深圳12月29日电(记者郑小红)深圳市南山区电竞产业政策发布会29日举行，包括《深圳市南山区关于支持电竞产业发展的实施意见》《深圳市南山区关于支持电竞产业发展的若干措施》，以吸引更多电竞企业和项目落户 	@0,3
北京12月29日电(记者陈溯)中国国务院国资委副主任翁杰明29日对外表示，近年来，国资委加快处置“僵尸企业”，取得阶段性成效，近700户企业实现市场出清，累计分流安置富余人员超过80万人。当天，中国国 	@0,3
北京12月29日电(记者刘育英)中国工业和信息化部在部署2021年重点工作任务时明确，全面系统梳理制造业发展状况，开展制造业强链补链行动，推动全产业链优化升级。全国工业和信息化工作会议28日至29日在 	@0,4
广州12月29日电(王坚)为充分发挥粤港澳科技研发、产业创新、资本市场优势，破除影响创新要素自由流动的瓶颈和制约，首届大湾区科技成果转化创新论坛29日在广州举办，将进一步激发各类创新主体活力。论坛现场 	@0,3
重庆12月29日电(罗永皓)作为2020年重庆楼市收官土拍，重庆土地市场推出观音桥商圈的75亩商住用地与南坪商圈的46亩纯商业用地这一对组合掀起2020年度重庆土地市场最后一个高潮。29日，香港置地以 	@0,1
柳州12月29日电(林馨)广西工业重镇柳州市日前出台系列措施重振纺织服装产业。29日，柳州市柳北区召开新闻发布会表示将打造现代服装产业园辐射华南地区，并设立百万基金吸引人才。曾经柳州纺织服装产业一度辉 	@0,3
我国页岩气勘探开发取得重大进展将成为我国油气产业新增长点央视网消息：近年来，我国页岩气勘探开发取得了重大进展，将成为我国油气产业新的增长点。2008年我国第一口页岩气调查井在四川发现了页岩气，2012 	@0,0
兰州12月29日电(高康迪)“住房公积金按月冲还贷款业务将有效缓解借款人每月还款压力，按兰州公积金中心贷款平均数值计算，平均可为每位贷款职工每年减少还款额约1.56万元。”兰州住房公积金管理中心贷款管 	@0,1
中国智慧港口的“拓荒人”——记山东港口青岛港连钢创新团队新华社青岛12月29日电题：中国智慧港口的“拓荒人”——记山东港口青岛港连钢创新团队2013年10月，山东港口青岛港组建以张连钢为组长的自动化码 	@0,3
北京12月29日电淘宝直播今天发布2020年度10大城市，北京以“老字号直播之城”位列其中。数据显示，过去一年，北京全城直播成交增幅153%，老字号直播增速位居全国第一位。增速全国第一，北京老字号电商 	@0,5
北京12月29日电(记者庞无忌)贝壳研究院29日发布的《数字化居住：2021年新居住展望》报告预计，2021年中国楼市总体平稳，新房和二手房价格同比涨幅收窄至5%左右，同时区域市场表现继续分化，长三角 	@0,1
新华社北京12月29日电专访：中国减贫经验可与世界互学互鉴——访世界银行中国局局长芮泽新华社记者刘丽娜段羡菊欧阳为中国减贫工作令全球瞩目，在这一过程中，中国向世界学习了重要经验，同时，中国经验也可供世 	@0,0
天津12月29日电(记者张道正)天津总装的AC312E直升机29日成功首飞，标志着天津民用直升机产业基地进入全面加速发展阶段。天津民用直升机产业基地成立于2012年，以航空工业天津直升机有限责任公司为 	@0,4
太原12月29日电(记者李新锁)12月29日，白俄罗斯新型电力机车采购项目签约仪式，以视频连线方式在中国北京和白俄罗斯明斯克举行。这是白俄罗斯10年来第3次向中国中车购买电力机车整车装备。此前，中国中 	@0,3
南宁12月29日电(记者黄令妍)广西壮族自治区党委书记鹿心社29日介绍，在极不平凡的2020年，广西以超常规举措统筹推进疫情防控和经济社会发展，地区生产总值、居民人均可支配收入提前一年实现比2010年 	@0,4
石家庄12月29日电(记者李茜)29日，河北省人民政府新闻办公室召开发布会通报称，新冠肺炎疫情发生以来，河北省共查获假冒伪劣口罩113.06万只，查获其他防护用品1.92万只，罚没2332.9万元(人 	@0,3
衡12月29日电(崔志平王鹏)29日，“衡水·中国工程橡胶指数”发布仪式暨工程橡胶产业发展论坛在河北衡水高新区举行。该指数的发布将填补国内工程橡胶领域指数的空白，有助于推动衡水工程橡胶产业提档升级，提 	@0,0
柳州12月29日电(林馨)29日，工业重镇广西柳州市召开土壤污染综合防治先行区建设情况新闻发布会。作为广西首个且唯一一个土壤污染综合防治先行区，柳州“软”“硬”兼施治理土壤污染，使得受污染耕地实现安全 	@0,9
北京12月29日电(记者王庆凯)全国物流行业先进集体、劳动模范和先进工作者表彰大会在29日北京举行。中都物流有限公司等49个单位获得“全国物流行业先进集体”称号，赵萌等187人荣获“全国物流行业劳动模 	@0,3
天津12月29日电(记者张道正)GECAS公司29日在位于天津的空中客车A320系列飞机亚洲总装线接收了其订购并在此完成总装的首架飞机。该飞机是一架A320neo飞机，将交付多彩贵州航空公司运营。GE 	@0,3
上海12月29日电(高志苗)近日，上海证券交易所针对杭州天目山药业股份有限公司(以下简称公司)及其实控人和有关责任人的多项重大信息披露违规行为，作出纪律处分决定。上交所表示，上市公司控股股东、实际控制 	@0,3
北京12月29日电(记者夏宾)谈起基础设施，人们最先想到的一般会是与“水电路网”有关的大型工程，基础设施和太空会有什么样的关系银河航天创始人、董事长兼CEO徐鸣近日在接受记者专访时称，随着技术的发展， 	@0,3
北京12月29日电12月29日，由北京市商务局指导、北京烹饪协会和美团负责实施的“北京市餐饮业数字化升级行动”正式启动。该计划将面向全市餐饮商户开展经营管理、营销推广、IT信息、配送能力、供应链管理和 	@0,5
丽江12月29日电题：矿工变果农云南华坪去“黑”增“绿”促高质量发展正值冬季，云南省华坪县的晚熟芒果早已下市，果树上的绿叶仍然鲜艳。数万亩郁郁葱葱的芒果树与蔚蓝的天空、清澈的金沙江，共同绘就一幅绝美的 	@0,3
南京12月29日电(陆应果)中国铁路上海局集团有限公司29日公布，长三角铁路预计元旦小长假期间发送旅客790万人次，日均发送197.5万人次。期间，铁路部门将实行高峰图、周末线，满足旅客出行需求。20 	@0,3
新华社北京12月29日电(记者李延霞、谭谟晓)银保监会29日出台独立个人保险代理人监管规定，从独立个人保险代理人定位、条件标准、行为规范、选拔机制、公司管理等方面提出具体的监管要求。《关于发展独立个人 	@0,0
我国数字经济蓬勃发展加快构建数字城市新格局央视网消息：昨天(28日)，由中央广播电视总台上海总站主办，国际传媒港和北文时代共同承办的“中国城市数字经济论坛·2020”在上海拉开帷幕。论坛上发布了中国区 	@0,3
固原12月29日电(记者李佩珊)冬至一过，听闻离家不到60公里的六盘山娅豪滑雪场已开门营业，宁夏固原市的年轻人虎芃按耐不住激动，连续两周约着两三好友驾车来此体验滑雪。“平时工作压力大，周末能来滑雪是最 	@0,6
广州12月29日电(郭军刘雯毛思敏)记者29日从中国铁路广州局集团有限公司(以下简称“广铁集团”)获悉，2021年春运售票方案日前公布。2021年春运12306网站(手机客户端)订票预售期为30天(含 	@0,4
新华社西安12月29日电(记者薛天)记者28日从陕西省市场监督管理局了解到，截至12月24日，2020年陕西省新登记市场主体81.11万户，全省实有市场主体442.17万户，同比增长12.14%。数据 	@0,3
新华社贵阳12月29日电(记者潘德鑫)记者从贵州省投资促进局获悉，贵州省恒力(贵阳)智能化新材料产业园、安顺西秀区安吉精铸航空产业园等233个投资5000万元以上的产业招商重大项目于近期集中开工，总投 	@0,3
武汉12月29日电(李璐殷黎徐金波)记者从29日召开的2021年长江航务管理工作会上获悉，今年以来，尽管面对新冠肺炎疫情、百年一遇大洪水等多重考验，但是长江航运市场仍然实现上扬，干线货物通过量首次突破 	@0,4
寒潮来袭多地相关部门和人员积极应对保障蔬菜安全生产央视网消息：寒潮来袭，为减少降温天气对农业生产的影响，江苏、浙江、安徽、甘肃等地相关部门和人员积极应对，保障蔬菜安全生产。江苏宿迁：寒潮来袭提前抢收辣 	@0,0
北京12月29日电(记者夏宾)德意志银行(中国)有限公司(简称“德银中国”)29日对外宣布，已协助客户完成其《合格境外机构投资者和人民币合格境外机构投资者境内证券期货投资管理办法》(简称“《QFII、 	@0,0
有这样一位“电池达人”他主持设计的“黑灯车间”1分钟可以产出500个电池让我们走进——傅祥方2020年11月24日，全国劳动模范和先进工作者表彰大会在北京召开。中银(宁波)电池有限公司工程部主任工程师 	@0,5
2020中国制造之美年度评选颁奖典礼28日在南京举行。评选吸引了3000余家企业和近7000件作品，创评选开办以来新高。业内人士认为，这一趋势彰显了中国制造企业逐渐重视工业设计，其蕴藏的匠心助力中国制 	@0,5
济南12月29日电(孙婷婷)下放省级行政权力事项720项(次)、政务服务事项可网办率达90%以上、工程建设项目审批事项数量由112项精简为73项……山东省大数据局局长马越男29日在该省召开的优化营商环 	@0,3
西宁12月29日电(孙睿)记者29日从青海省海西州政府获悉，今年以来，青海省海西州采取多项措施，使柴达木盆地农牧业发展呈现平稳向好态势，预计全年一产增加值同比增长5%，农村常住居民人均可支配收入同比增 	@0,3
中新经纬客户端12月29日电29日，高德地图发布《2020年度出行报告》，数据显示，2020年平均下班最晚的城市，广州、上海、深圳、成都、北京、东莞、杭州、苏州、佛山、重庆位列前十，十大下班最晚的城市 	@0,5
中新经纬客户端12月29日电29日，A股三大指数全天震荡走弱，创业板指跌超1%。截至收盘，沪指报3379.04点，跌幅0.54%，成交额3821.03亿元；深成指报13970.21点，跌幅0.53%， 	@0,0
12月27日下午，海南省真实世界数据研究院院长工作第一次工作会议在京召开，会议对研究院的运行机制、管理模式和今后的工作计划等进行了讨论和部署。海南省药监局、乐城管理局负责人就海南省真实世界数据研究院使 	@0,7
高质量发展我国一批重大交通项目相继完工央视网消息：寒冷的天气阻挡不住建设者的脚步，最近，一批批重大交通项目相继完工，将进一步方便百姓出行。水蚌铁路蚌埠段改线工程今天建成通车28日上午，水蚌铁路蚌埠段改 	@0,1
【中国经济站稳2020】数字经济增长强劲成为经济复苏新动能编者按：面对错综复杂的国内外环境，2020年中国奋力夺取了疫情防控和经济社会发展的“双胜利”。作为全球唯一实现正增长的主要经济体，2020年的 	@0,5
最牛基金年内收益超163%，明年火爆行情能否延续基金或分化“几家欢喜几家愁”最牛的主动权益类基金年内收益已超163%！距离2021年越来越近了，广州日报全媒体记者复盘今年基金行情发现，去年底爆发的基金 	@0,0
襄阳12月29日电(刘星亮郭裕铭)湖北保康县至神农架高速公路29日全线贯通，预计春节前向社会开放，届时从保康县进入神农架林区将由3小时缩短为1小时。保神高速12月29日举行全线贯通仪式杨东摄保神高速起 	@0,3
呼和浩特12月29日电(记者李爱平)“让游客充分感受内蒙古自然之美、文化之美，提升游客体验感和满意度。”29日，内蒙古自治区副主席郑宏范在此间如是解读当地旅游与文化深度融合的关系。当日，郑宏范在“十三 	@0,3
那曲12月29日电题：西藏“牧二代”创业记：为羌塘草原带来改变在中国西部青藏高原的羌塘草原腹地，千百年来，牧民们延续着古老的生产和生活方式，他们的后代则在接受了高等教育后，正努力用现代科技做出改变。“ 	@0,5
央视网消息：临近“双节”，一系列“脑洞大开”的夜间经济和消费活动接连上演。衍生出不同主题、各具特色的夜间经济形态，供给端亮点频现。当跨越千年的黄鹤楼遇上现代电子竞技会擦出怎样的火花夜色中点亮的黄鹤楼脚 	@0,5
北京12月29日电(记者刘育英)财政部、工业和信息化部29日公布《政府采购促进中小企业发展管理办法》。《办法》指出，采购人在政府采购活动中应当通过加强采购需求管理，落实预留采购份额、价格评审优惠、优先 	@0,3
昆明12月29日电(刘丽慧)中国国家铁路集团有限公司昆明局集团29日召开发布会发布，经过5年建设，云南“十三五”期间“交通扶贫重点项目”——大理至临沧铁路(以下简称大临铁路)将于12月30日正式开通运 	@0,3
记者29日从财政部了解到，财政部、工信部日前印发《政府采购促进中小企业发展管理办法》，要求主管预算单位组织评估本部门及所属单位政府采购项目，对适宜由中小企业提供的，预留采购份额专门面向中小企业采购。小 	@0,3
近日发布的《中国区域科技创新评价报告2020》显示，宁夏综合科技创新水平指数达56.11%，比上年提高4.35个百分点，增幅居全国第三；区域综合科技创新水平排名比上年上升4位，是全国位次上升最快的地区 	@0,5
中央经济工作会议提出，坚持扩大内需这个战略基点。我们要认真学习和把握做好扩大内需这道“综合题”的重要性和基本要求。坚持扩大内需是充分发挥消费在再生产中的基础性作用。马克思关于社会再生产的理论指出，社会 	@0,9
北京12月29日电(记者马学玲)记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，盐城至南通高速铁路(以下简称盐通高铁)将于12月30日开通运营，连云港、盐城至上海最快分别3小时54分、2小时7分可达，有力促进江苏 	@0,3
12月29日电据国家市场监管总局网站消息，国家市场监管总局28日发布公告，加强网上销售消费品召回监管。根据公告，发现网上销售消费品存在缺陷的，生产者应当立即停止生产、销售、进口缺陷消费品，通知其他经营 	@0,3
新华社长沙12月29日电题：保安全保供应——节前湖南生猪养殖场走访见闻随着元旦、春节临近，猪肉消费将进入旺季。记者近日在生猪养殖大省湖南省走访发现，产能之所以能迅速恢复，得益于严格的防控体系和科学技术 	@0,3
新华社广州12月29日电(记者孟盈如、毛一竹)“我们在新闻里面看到‘中小融’平台，就抱着尝试的心态去注册发布了融资需求。结果浦发银行第二天就找了我们。”广州华银健康医疗集团股份有限公司副总经理向贤青说 	@0,3
新华社长沙12月29日电(记者谢樱)记者29日从湖南省人社厅获悉，全省工伤保险将采取“五统一、一调剂”省级统筹模式，在全省范围内统一工伤保险参保范围和参保对象，统一工伤保险费率政策和缴费标准，统一工伤 	@0,0
28日，“盲盒第一股”股价忽然一改上市后的“风光行情”，股价一度跌逾16%，截至收盘，股价报收77.65港元。自从上市之后，泡泡玛特接连陷入瑕疵品不退、甲醛超标、不发货、二次销售等争议。文/广州日报全 	@0,9
着力解决好大城市住房突出问题——访清华大学房地产研究所所长刘洪玉日前召开的中央经济工作会议提出，要解决好大城市住房突出问题。要坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，因地制宜、多策并举，促进房地产市场平 	@0,1
12月26日，金融管理部门联合约谈了蚂蚁集团，指出集团目前在经营中存在的重大问题，提出重点业务领域整改要求，督促指导其按照市场化、法治化原则，落实金融监管、公平竞争和保护消费者合法权益等要求，进一步规 	@0,3
南京12月29日电(徐珊珊)近日，江苏省发展改革委会同教育厅、工信厅等15部门联合印发《关于以高质量供给适应引领创造新需求的实施意见》(以下简称《实施意见》)。29日，记者了解到，《实施意见》共五个部 	@0,3
内蒙古首批“蒙”字标产品获认证本报讯记者陈力报道：近日，来自内蒙古自治区5个盟市9家企业的5类产品通过“蒙”字标认证，成为第一批“蒙”字标认证产品。内蒙古农业资源得天独厚。为推动更多优质产品走向全国、 	@0,3
中新经纬客户端12月29日电29日，上证指数高开0.06%，创业板指跌0.14%。运输设备、食品饮料、证券等板块领涨。盘面上，运输设备、食品饮料、证券等板块领涨；航空、船舶、电力、医疗保健等板块跌幅居 	@0,0
“出来一套卖一套”，一夜上涨40万元！这里的学区房火了北京海淀区知春里小区。中新经纬薛宇飞摄中新经纬客户端12月29日电(薛宇飞)随着寒潮来袭，北京开启“速冻”模式，但这似乎并未能阻挡家长们购置学区房 	@0,1
在严峻复杂的国际形势及新冠肺炎疫情的严重冲击下，以习近平同志为核心的党中央保持战略定力，准确判断形势，精心谋划部署，果断采取行动，交出了一份人民满意、世界瞩目的经济发展答卷。(文/经济日报中国经济网记 	@0,5
注重需求侧管理意味着什么——访国务院发展研究中心产业经济研究部研究室主任、研究员魏际刚近日召开的中央经济工作会议提出，要紧紧扭住供给侧结构性改革这条主线，注重需求侧管理，打通堵点，补齐短板，贯通生产、 	@0,9
近年来，以密室逃脱为代表的线下游戏，受到不少年轻人的追捧，数据显示，中国线下娱乐2019年总体市场规模已达到5000亿元，连续多年保持约15%的年均增长率，接近50%的“90后”“00后”每周至少参加 	@0,5
明年1月1日起，我国将禁止以任何方式进口固体废物。废纸作为进口固体废物的一个主要品类，由于在价格方面存在一定的优势，进口废纸一直被国内造纸行业所青睐。随着固废全面禁止进口的时间逐渐临近，国内废纸市场在 	@0,9
机构投资者占比提升，对外开放不断扩大——资本市场正在发生结构性变化曾几何时，资本市场在中国经济中是个“小池塘”。到今天，经过30年的发展，我国资本市场已成长为辽阔海洋。截至2020年12月25日，A股 	@0,0
刑法修正案提高对证券期货犯罪惩戒力度近日，第十三届全国人大常委会第二十四次会议审议通过了刑法修正案(十一)，修正案将于2021年3月1日起正式施行。此次刑法修改大幅提高了对欺诈发行、信息披露造假、中介 	@0,0
延迟退休会对就业产生“挤出效应”吗专家：对年轻人就业影响有限“会不会出现一些领导干部不让位子、年轻人就业更难的问题”“一边是就业难，一边又要实施延迟退休。会不会出现‘孙子难找工作，爷爷还在上班’的情形 	@0,0
游族网络昨日跌停董事许彬代为履行董事长职务12月28日，游族网络发布早间公告称，公司于2020年12月27日召开第五届董事会第三十四次会议，审议通过由董事许彬先生代为履行董事长职务、副总经理陈芳先生代 	@0,7
冬季，海口依旧是座温暖的城市。深夜零时，这里的繁华和喧嚣才刚刚开始。“干杯，周末愉快！”12月19日23时许，正值周六。海口市金盘夜市扎啤广场里，坐满了正在喝啤酒的顾客，场面热闹非凡。近年来，海口大力 	@0,5
市场主体创新步伐坚实(“十三五”，我们这样走过)第一名！2020年，我国有133家企业进入世界500强榜单，比2016年增加23家，位居世界首位。超一亿户！“十三五”以来，我国实有各类市场主体数量突破 	@0,5
产业有活力文旅添魅力(经济聚焦)渝中半岛，长江、嘉陵江环抱，是重庆的老城。近年来，渝中区强化金融服务业发展，推动以区块链为代表的新兴产业发展，同时注重文旅融合，走出一条高质量、高品质的转型升级之路。周 	@0,1
财政支农“账本”靓(锐财经)2016至2019年全国财政一般公共预算安排农业农村相关支出6.07万亿元超6万亿元！日前发布的国务院关于财政农业农村资金分配和使用情况的报告显示，2016—2019年，全 	@0,5
财政支农“账本”靓(锐财经)2016至2019年全国财政一般公共预算安排农业农村相关支出6.07万亿元超6万亿元！日前发布的国务院关于财政农业农村资金分配和使用情况的报告显示，2016—2019年，全 	@0,5
新办纳税人增值税专用发票将实现电子化增值税电子专票来了！样式更简洁、领用方式更快捷、远程交付更便利、财务管理更高效、存储保管更经济……电子发票好处多多。近日，发票电子化又传来好消息。记者从国家税务总局 	@0,3
“完善国家质量基础设施”写入十四五规划建议——质量基础设施“把脉”企业发展“完善国家质量基础设施，加强标准、计量、专利等体系和能力建设”。在《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三 	@0,9
跨境收付快速增长支付系统遍及六大洲人民币国际范儿更足(十三五·中国印象(22))200吨面粉进入仓库，100多万元人民币打到对方账户——不久前，龙元科技(北京)有限公司又以人民币结算的形式完成了一笔进 	@0,3
中新经纬客户端12月28日电北京时间28日晚间，美股三大指数集体高开。截至发稿，道指涨167.16点，报30367.03点，涨幅为0.55%；纳指涨108.21点，报12912.94点，涨幅为0.85 	@0,0
完善电子交易稀土产业只“稀”不“土”12月21日，包头稀土产品交易所(以下简称稀交所)顺利完成了协议交易市场2012合同货物交收工作。本次货物交收的品种包括氧化镝、氧化镨钕、氧化钇、氧化钐、氧化镱、氧 	@0,0
APP广告想对你说不有点难历时近一年的“智能电视开机广告”消费民事公益诉讼终于有了结果。近期，江苏消保委向法院主张的智能电视开机广告必须拥有“一键关闭”功能，得到判决支持。电视的广告终于可以关了，但是 	@0,5
西城实现“四个同步”推进加速“两区”政策落地见效金融街将全面承接金融改革开放任务“两区”建设项目库动态更新达61个、已落地项目23个、目标企业清单梳理出首批重点目标企业67家、空间资源清单梳理出金融街 	@0,1
刑法修正案将于2021年3月1日起正式施行，证券犯罪行为将迎重罚欺诈发行最高判15年信披造假罚无上限刑法修正案(十一)(以下简称“修正案”)近日正式审议通过，并将于2021年3月1日起正式施行。新京报 	@0,0
副县长走进直播间助力脱贫和文旅发展陕西安康岚皋县委常委、副县长冯涛和副县长杨乐组成的“80后”县长组合，时常用说相声的方式直播带货。“贺县长，我们相遇了，相遇在12月18日中国旅游报第四版人物专刊。” 	@0,3
副县长走进直播间助力脱贫和文旅发展陕西安康岚皋县委常委、副县长冯涛和副县长杨乐组成的“80后”县长组合，时常用说相声的方式直播带货。“贺县长，我们相遇了，相遇在12月18日中国旅游报第四版人物专刊。” 	@0,3
客户端北京12月29日电(记者吴涛)近日，有用户向反映，他们所在小区正在安装人脸识别，且和住址、身份信息绑定在一起。给出的理由是出入更便捷，管理更高效。但有居民也开始担心人脸信息被泄露：我什么时候不在 	@0,3
新华社北京12月28日电题：最强寒潮来袭，煤电气全力保供进行时新华社记者安蓓、戴小河入冬最强寒潮来袭，百姓取暖用电需求会受到影响吗煤电气供应能否保障记者28日专访了国家发展改革委经济运行调节局主要负责 	@0,9
新华社北京12月28日电(记者刘慧)证监会主席易会满28日表示，开启资本市场高质量发展新征程要着力提高直接融资比重、把支持科技创新放在更加突出的位置。易会满是在中国资本市场建立30周年座谈会上作出上述 	@0,3
新华社南京12月28日电(记者陈刚)鼓励企业发展“同线同标同质”产品出口转内销、支持设立市内免税店促海外消费回流、推动无人配送和自动驾驶等技术创新应用……江苏省28日发布《关于以高质量供给适应引领创造 	@0,3
新华社北京12月28日电题：事关外商投资，这个目录越来越长有何深意新华社记者于佳欣、安蓓、申铖从1108条增加到1235条，一年内增加127条，增幅超过10%……这说的是《鼓励外商投资产业目录(202 	@0,3
南宁12月28日电(翟李强汤莉)随着顺丰航空一架从越南胡志明到广西南宁O37157货运航班满载平稳落地，28日，南宁机场年国际货邮吞吐量首次突破万吨大关，达到10002.8吨，同比增长280.5%。受 	@0,3
北京12月28日电(记者夏宾)中国证监会28日在京举办中国资本市场建立30周年座谈会。中国证监会主席易会满在座谈会上发表讲话称，中国资本市场30年取得了举世瞩目的发展成就，并提到30年来，资本市场累计 	@0,0
新华社北京12月28日电题：三部门统一信批规则推进债券市场互联互通信息披露制度是对发行人形成市场约束的关键，也是投资人识别风险的关键。28日，中国人民银行对外宣布，与国家发展改革委、证监会联合发文，首 	@0,0
新华社北京12月28日电(记者张辛欣)工信部部长肖亚庆在28日召开的2021年全国工业和信息化工作会议上说，2021年将有序推进5G网络建设及应用，加快主要城市5G覆盖，推进共建共享，新建5G基站60 	@0,3
北京12月28日电(记者张素)3个月大的女婴被“从天而降”的苹果砸中导致重型颅脑损伤，当地警方通过调取大量监控视频、对坠物一侧所有住户进行排查、提取比对住户生物样本等多种方式才确定肇事者。“高空抛物是 	@0,3
重庆12月28日电(记者张燕)28日，5G智慧数字无人快餐食品工厂项目签约仪式在重庆举行。该项目建设共分3期，总投资3亿元人民币，建成后将成为重庆市乃至西南地区最大的，集加工、配送于一体的快餐食品中央 	@0,3
上海12月28日电(周卓傲)无论是快递小哥在疫情期间通过扫描二维码配送包裹，还是孩子在家里通过视频上网课，“数字化”正出现在中国城市的各个领域和场合，“数字化”赋能、“数字化”转型升级等数字化新内容也 	@0,5
新华社北京12月28日电(记者樊曦)记者28日从国家铁路局了解到，国家铁路局发布《市域(郊)铁路设计规范》，自2021年2月1日起实施。作为市域(郊)铁路工程建设行业标准，设计规范为引导市域(郊)铁路 	@0,3
天津12月28日电(记者张道正)28日10时30分，一列从天津港开出的满载机械配件、日用品、苜蓿草等进口货品的海铁联运到达北京平谷马坊铁路站，标志着北京平谷与天津港间的海铁联运通道开通。同时，北京市平 	@0,3
广州12月28日电(记者许青青)广州28日迎来年内最后一场土拍，共成交7宗经营性用地，合计成交总价132.36亿元(人民币，下同)。其中，白云区和番禺区各一宗，黄埔区两宗，增城区三宗。此次出让的7宗土 	@0,1
(经济观察)中国新版鼓励外资产业目录的两大“不寻常”北京12月28日电(记者李晓喻)中国官方28日公布2020年版鼓励外商投资产业目录。这一看似例行之举，背后却有两大不寻常。与外商投资准入负面清单不同 	@0,4
西宁12月28日电(张添福潘雨洁)中共青海省委新闻发布会28日在西宁市举行。记者从发布会上了解到，青海省提出力争在中国率先实现碳达峰，并为保护“地球第三极”划定路线图。新任青海省委新闻发言人，省委常委 	@0,9
【海外网年终策划⑥】中国经济顶住世纪罕见“三重冲击”岁末年初之际，回顾2020这一年，中国率先控制疫情、率先复产复工、率先实现经济增长由负转正……中国交出了一份人民满意、世界瞩目、可以载入史册的答卷， 	@0,5
北京12月28日电(记者闫晓虹)最新研究报告显示，智能汽车将成为中国制造业转型升级的载体。新一轮科技革命正在引发全球制造业进入广度、深度和速度空前加强的转型升级期，并将由此改变全球经济与科技竞争的总体 	@0,5
南京12月28日电题：亚欧大陆桥桥头堡新“西游”记行走在江苏省连云港市的街头，以《西游记》为主题的宣传画随处可见。在这座拥有孙悟空“老家”花果山的城市，《西游记》一直是一张亮眼的名片。而对“亚欧大陆桥 	@0,1
上海12月28日电(记者陈静)智慧健康驿站是上海市政府实事项目，记者28日获悉，上海已经建成了219家智慧健康驿站。这些健康驿站基本分布在居民社区。28日，智慧健康驿站走进商务楼宇集中地区，将智慧健康 	@0,3
上海12月28日电(记者许婧)上海外服28日发布消息称，根据上海外服联合人力资源智享会在线上共同发布的《中国企业灵活用工全景路线图研究》(以下简称报告)，83.3%的企业有灵活用工需求，73.2%的企 	@0,3
杭州12月28日电(记者郭其钰)燃气调压工，听到这个职业，大部分人都很陌生。而年近五旬的沈卫国，已经做了16年燃气调压工，他随时随地确保燃气调压设备安全通畅，守护着燃气管网的“心脏”，也守护着一座城市 	@0,3
兰州12月28日电(记者魏建军)“一带一路”·润泽(兰州)国际信息港28日在兰州新区开工建设，该项目以形成具有千万亿次计算能力的国家级商用算力中心为目标，旨在打造国内一流的信息化基础工程。该项目将基于 	@0,3
长沙12月28日电(向一鹏雷蕾)2019年度，湖南省高新区实现技工贸总收入2.1万亿元，占全省产业园区的43.6%；该省高新区拥有高新技术企业3093家，占全省高新技术企业数的49.2%；该省高新区实 	@0,5
赣州12月28日电(记者吴鹏泉)12月28日，江西赣州一科技公司申报进境的180台待维修手机经南昌海关所属赣州海关验放后入区维修，这标志着江西省首单保税维修业务在赣州综保区成功落地。据海关部门介绍，按 	@0,3
北京12月28日电(记者刘育英阮煜琳)中国工业和信息化部官方网站28日消息，工信部和生态环境部日前印发通知，推动全国水泥错峰生产地域和时间常态化。“十三五”期间，水泥错峰生产已全面推行，有效缓解了水泥 	@0,3
钦州12月28日电(黄秋艳)“232贝01行1层，箱号7523246，车号5242442……”12月28日，一辆集装箱起重机在广西钦州港经济技术开发区的钦州铁路集装箱中心站将一箱满载纸制品的集装箱稳稳 	@0,3
厦门12月28日电(杨伏山林晓蕾)28日，随着15个集成电路产业项目集中签约落户，厦门市海沧半导体产业基地作为中国内地首个成规模的集成电路中试厂房正式封顶。当天，厦门市海沧区举行半导体产业基地封顶暨重 	@0,3
下单、付款、收快递我国网上零售额突破10万亿元央视网消息：商务部25日发布的数据显示：截至2019年末，全国电子商务交易额达到34.81万亿元，“十三五”期间年均增长率为11.6%，电子商务成为拉动经 	@0,3
中国日报网评：降关税惠民生促进口给“双循环”添动力自2021年1月1日起，中国将对883项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率。对于中国广大消费者以及国内外市场而言，这是一个珍贵的新年礼物。外界普遍认 	@0,4
北京12月28日电(记者于立霄)12月28日，中关村管委会发布《中关村国家自主创新示范区高精尖产业强链工程实施方案(2020—2025年)》，并面向全社会公布首批技术需求榜单。强链工程启动实施，主要围 	@0,3
北京12月28日电12月28日，中国石油天然气集团有限公司科技管理部在北京召开了由中国石油新疆油田分公司、勘探开发研究院、工程建设有限公司和西南石油大学、中国石油大学(北京)共同完成的《强非均质特超稠 	@0,1
记者28日从财政部了解到，明年起，社会公众可以直接使用财政电子票据进行报销，相关单位也可以直接使用财政电子票据进行财务入账和档案管理。财政票据是行政事业单位的收款凭证，广泛应用于医院就医、高校缴纳学费 	@0,3
从“锈带”到“秀带”，工业遗产蝶变背后的人文情怀近年来，很多工业遗产“变身”创意园区、景观公园、博物馆，成为火爆一时的“网红”打卡地、历史与现代的光影交汇点，承载着城市记忆，刻印着发展足迹。习近平总书 	@0,5
(经济观察)中国与东盟物流行业加强合作蕴广阔空间北京12月28日电(记者魏晞)在当前中国与东盟贸易逆势增长中，物流企业合作商机涌现。特别是区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)生效后，将实现地区各国间货 	@0,3
北京12月28日电(记者庞无忌)58同城、安居客28日发布的《2020年楼市总结》报告指出，今年中国楼市的需求在疫情被控制、经济回暖的背景下被逐步激发。2020年，全国城市新房访问热度同比上涨15.4 	@0,1
乌鲁木齐12月28日电题：新疆馕产业方兴未艾走出作坊市场宽馕是新疆民众的主食之一，在民众的生活中必不可少。近两年，新疆积极发展馕产业，现代化产业园取代了烟熏火燎的小作坊，生产的馕除自给自足，还走出新疆 	@0,4
新华社北京12月28日电题：抓紧抓实国企改革三年行动——专访国务院国资委副主任翁杰明2020年，国企改革三年行动大幕拉开。作为落实国企改革“1+N”政策体系和顶层设计的具体施工图，三年行动是可衡量、可 	@0,4
钦州12月28日电(杨陈俞靖)12月28日上午，“北部湾港2020年第500万标箱”在广西钦州港区稳稳吊起，集装箱船舶笛声长鸣。这意味着广西北部湾港2020年集装箱吞吐量突破500万标箱，跻身中国沿海 	@0,4
福建泉港12月28日电(记者孙虹)正值福建省泉州市泉港区建区20周年之际，在28日召开的泉港区招商大会上，9个项目现场签约落户，多个世界500强企业再次注资泉港，投资总额401.6亿元。此外，当天全区 	@0,1
上海12月28日电(记者殷立勤)12月28日，东航今年新成立的一二三航空有限公司迈出了市场化运营国产飞机的标志性一步，其引进的首架ARJ21飞机执行MU5159航班，以超过90%的高客座率正式开启首航 	@0,3
新华社上海12月28日电(记者周蕊)记者从28日在此间举行的上海市政府新闻发布会上了解到，上海2020年实际吸收外资预计将创下新高，首次突破200亿美元。外商投资企业是上海促进经济增长的重要引擎、调整 	@0,3
高铁月票带来多方共赢近日，成渝高铁推出全国首张高铁月票，开启了高铁“公交化”运营新模式。持此月票，乘客可在30天有效期内，最多乘坐60次指定发到站和席别的列车，最低可享受6折票价优惠。此举给乘客带来便 	@0,5
老年代步车需从源头规范近年来，老年代步车因为驾驶灵活、售价低廉、易于购买等优势，备受老年人等消费群体的喜爱，成了马路上的“常客”。然而，数量不断增长的老年代步车，却存在安全隐患突出、交通乱象频发、无证 	@0,5
东评丨缩小“数字鸿沟”，就从保护“花钱”权利做起商家拒收现金，后果很严重。12月23日，中国人民银行北京营业管理部发布了行政处罚信息公示，北京空港兴航达客运有限公司等4家公司，因拒收现金被处以警告。1 	@0,3
衢州12月28日电(张斌徐双燕汪宇露)28日，解决钱塘江上游洪水威胁的一项关键性工程——浙江省开化水库工程正式开工。该水库建成后将实现改善钱塘江流域生态环境等目标。开化水库位于浙江省衢州市开化县。该县 	@0,3
兰州12月28日电(刘可)“今年兰州高新区共签约各类招商引资项目和产业基金49个，9个500强企业项目落地高新区，一批线索项目正在对接推进。”兰州高新区招商服务局局长施玲在接受记者采访时说。据悉，面对 	@0,3
樟树12月28日电(记者刘占昆)28日，江西集中开工8个公路水运重点项目，总投资约505亿元。这批重点项目的开工建设，将促进江西省交通基础设施互联互通，进一步增强“公水铁”集疏运能力，助力地方经济高质 	@0,3
丽水12月28日电(见习记者胡丁于)28日，衢丽铁路开工仪式于浙江丽水举行。据悉，衢丽铁路建成后，将完善浙西南路网布局，推动浙江衢州、丽水、温州等地区经济一体化发展。“衢丽铁路的建设对完善浙西南路网布 	@0,3
商务部有关负责人就《鼓励外商投资产业目录(2020年版)》答记者问经党中央、国务院同意，2020年12月28日，国家发展改革委、商务部发布《鼓励外商投资产业目录(2020年版)》(以下简称《鼓励目录》 	@0,4
北京12月28日电(陈杭)北京市商务局二级巡视员王洪存28日在发布会上表示，北京市猪肉供应货源稳定，呈量增价跌态势。王洪存称，根据多渠道的市场监测，当前的粮油肉蛋菜奶等生活必需品货源充足，市场供应和秩 	@0,0
温州12月28日电(潘沁文王艺黄家驹)12月28日，在浙江省温州市洞头区，随着多台挖机“轰轰”作业，一条生态海沟贯通灵霓大堤两侧海水，已建成14年的灵霓大堤，正式迎来破堤通海。据悉，洞头区是全国14个 	@0,1
北京12月28日电(陈杭)北京海关副关长高瑞峰28日在发布会上表示，自9月3日恢复国际客运航班直航以来，截至12月28日0时，北京海关共检疫入境航班4735架次，其中国际客运航班188架次，港澳台客运 	@0,3
出口强劲拉动中国制造业复苏路透社报道称，在强劲的外部需求助推下，中国制造业迅速复苏，势头超出预期。相关工厂正急于填补用工缺口以完成出口订单。新加坡《联合早报》称，中国出口激增，集装箱供不应求。中国最新 	@0,9
促增量、稳存量、提质量并举扩大鼓励外商投资范围——国家发展改革委有关负责人就2020年版鼓励外商投资产业目录答记者问2020年12月28日，国家发展改革委、商务部公开发布了《鼓励外商投资产业目录(20 	@0,4
北京12月28日电(记者孙自法)28日在北京发布的《中国电子商务知识产权发展研究报告(2020)》称，2020年虽然受全球新冠肺炎疫情影响，但互联网协助跨境电商成为推动中国外贸复苏的重要路径。据测算， 	@0,3
12月28日电据央行网站消息，根据中国人民银行普通纪念币发行计划，2021年将发行2021年贺岁普通纪念币1枚、中国共产党成立100周年普通纪念币1枚、第24届冬季奥林匹克运动会纪念钞2张；原计划20 	@0,0
长春12月28日电(记者郭佳)白山海关28日正式开关运行。据介绍，该关将帮助白山市有效降低进出口企业通关成本，提升对外贸易便利化水平，助推其构筑全方位对外开放新格局。白山市是吉林省向东向南开放腹地、东 	@0,3
修订出台《鼓励外商投资产业目录(2020年版)》，是贯彻落实党中央、国务院决策部署，进一步稳外资的重要举措。在保持已有鼓励政策基本稳定的基础上，坚持促增量、稳存量、提质量并举，进一步扩大鼓励外商投资范 	@0,4
广州12月28日电(蔡敏婕余天成张立希)广东怀集到阳江港高速公路怀集至郁南段28日正式开通，为肇庆、云浮两市三县“交通+旅游”按下一体化“快进键”。还未到开通时间，在入口车道前已陆续有车辆在排队等待， 	@0,3
广州12月28日电题：广东通车里程突破10000公里大湾区交通建设持续加快作者蔡敏婕林楚忠28日，天刚微亮，广东省河源市紫金县金光村水果种植户老李夫妇便往自家的桔子园赶，他们要在11点钟前完成采摘。当 	@0,4
西宁12月28日电(孙睿)记者28日从青海省人社厅获悉，截至目前，青海籍务工人员已在全国各地及境外地区开办拉面店达3.3万家，从业人员约19.5万人，年经营性收入近200亿元，从业人员工资性总收入达7 	@0,3
上海12月28日电(记者姜煜)汇丰银行(中国)有限公司(下称汇丰中国)28日宣布，在当天中国合格境外机构投资者(QFII)交易所市场新业务上线首日，已协助境外机构投资者完成融资融券业务准备，首批交易已 	@0,0
上海发布首批50个市民“家门口的好去处”网红菜场、滨江驿站纷纷入选上海12月28日电(记者李佳佳)随着城市微更新的不断深入，上海涌现出一批“家门口的好去处”，让此间市民在熟悉的生活半径内就能够展开“微 	@0,3
全球最高酒店上海J今内部试营业全球一定要体验的酒店清单又多了一个新成员。今天上午，世界上最高的酒店——最高楼层高度556米的上海中心J酒店启动内部试营业，将成为上海文旅新地标。水晶石库门开启新高度步入 	@0,1
中新经纬客户端12月28日电近日，58同城招聘研究院发布《2020中国大学生最佳雇主调研综合报告》(以下简称“报告”)，报告显示，北京成大学生求职首选，大学生平均期望月薪为7236元，互联网类毕业生最 	@0,3
“灰色制造”变身“绿色智能”助力碳达峰我国企业在绿色制造有诸多新突破央视网消息：在前不久闭幕的中央经济工作会议上，“做好碳达峰、碳中和工作”被列为明年的重点任务之一。我国二氧化碳排放力争2030年前达 	@0,9
【中国经济站稳2020】长江经济带坚持生态优先、绿色发展新动能凸显编者按：面对错综复杂的国内外环境，2020年中国奋力夺取了疫情防控和经济社会发展的“双胜利”。作为全球唯一实现正增长的主要经济体，20 	@0,5
工业强基解决一批“卡脖子”问题诸多领域取得产业链关键节点创新突破央视网消息：第六届中国工业大奖昨天(27日)在北京揭晓。增强产业链供应链的自主可控能力是当前我国经济工作的重点任务，此次工业大奖的获奖项 	@0,4
汕头12月28日电(记者李怡青)备受海内外关注的广东省重点工程项目潮汕环线高速公路28日建成通车，该项目建成对促进粤东一体化发展具有重要意义。据介绍，潮汕环线高速公路全长约82公里，全线设有鮀莲、河溪 	@0,3
【#应对寒潮保供煤电气#国家发改委：各地执行有序用电预案不能涉及居民】针对新一轮寒潮来袭，国家发展改革委经济运行调节局主要负责人28日说，预计全国用电需求还将攀升，将全力做好电力供应保障。坚守民生底线 	@0,9
新疆喀什12月28日电题：从“谈沙色变”到“沙漠生金”的新疆样本“以前印象中出门就是沙地，刮风天气出门，眼睛、嘴里都是沙。并不喜欢沙漠，也从未想过沙地里能种出金银花。”28日，新疆喀什地区岳普湖县阿洪 	@0,4
长沙12月28日电(唐小晴彭娟陈小卫)扫码、付款，一台造型呆萌的粉色机器人能在一分钟内做出雪糕，并可选择蓝莓、草莓、坚果等口味。这是记者在湘江智谷·人工智能科技城见到的一幕。这里还有炒菜机器人、棉花糖 	@0,3
上海12月28日电(记者缪璐陈静)“办卡容易退卡难”成为以预付费为主要消费模式的健身行业普遍存在的问题，为此，上海28日正式发布《上海市体育健身行业会员服务合同示范文本(2021版)》(以下简称《会员 	@0,3
宁波12月28日电(记者林波)12月28日，随着一列满载“湖州—宁波舟山港”海铁联运班列抵达铁路穿山港站，至此，今年浙江宁波集装箱海铁联运箱量已突破100万标箱，同比增长25%，箱量创下历史新高，总量 	@0,3
贵港12月28日电(张广权陈秋霞)世界最大跨径拱桥——广西平南三桥28日正式建成通车。平南三桥位于广西贵港市平南县西江大桥上游6千米，是荔浦至玉林高速公路平南北互通连接线上跨越浔江的一座特大桥。大桥全 	@0,3
武汉12月28日电(梁婷胡焱丘剑山)记者28日从湖北省科技厅获悉，该省科技型中小企业数量逐年增长。今年全省入库企业近7439家，相较2019年增长97%。湖北开展科技金融服务“滴灌行动”，引导省内外优 	@0,5
杭州12月28日电(钱晨菲)28日，杭州萧山国际机场改扩建(国际货站及机坪)工程项目开工奠基。该项目大量使用自动化和信息化的集装货物处理系统和散货处理系统，是中国第一个“多层结构+智能化”的机场国际货 	@0,3
杭州12月28日电(柴燕菲王逸飞)全面小康答卷如何绘制，是各地面临的时代命题。此方面，杭州正体现出鲜明的独特性。相较以往的传统印象，如今智慧愈发成为其打动外人的新特质。强劲而富有活力的经济形态、让城市 	@0,3
主打“五星”服务的养老品牌降低身价，有的降价近2000元高端养老公寓“低价”抢滩武汉冬季市场“2990送暖入您‘家’”“3980元起一口价入住，高端五星级硬件”，“礼献江城养老一口价4980元/月”… 	@0,1
哈尔滨12月28日电(周晓舟记者史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司28日发布消息，今年以来，货物发送量持续保持高位运行，货物发送突破1.97亿吨，同比增加152万吨，创2013年以来货物发送量新高。 	@0,3
客户端12月28日电据“工信微报”28日公布，工信部副部长刘烈宏近日出席中国电信、中国移动、中国联通2021年工作会议时指出，促进技术创新推动者的能量更加强劲。加快5G技术创新，加强芯片、终端模组、边 	@0,3
中新经纬客户端12月28日电28日，智联招聘发布《2020年冬季中国雇主需求与白领人才供给报告》(以下简称《报告》)，《报告》指出，全国平均招聘薪酬为8923元/月，环比增长2.7%，从行业角度看，招 	@0,5
中新经纬客户端12月28日电28日，智联招聘发布《2020年冬季中国雇主需求与白领人才供给报告》(以下简称《报告》)，《报告》指出，全国平均招聘薪酬为8923元/月，环比增长2.7%，从行业角度看，招 	@0,5
蓝筹股方面，截至发稿，中国联通涨5.17%，报4.680港元，领涨蓝筹股。吉利汽车涨4.71%，报24.450港元；药明生物涨4.59%，报95.650港元；友邦保险涨3.52%，报94.100港元； 	@0,3
中新经纬客户端12月28日电28日，两市止跌反弹沪指涨0.3%，酿酒、农林牧渔、供气供热等板块领涨。盘面上，酿酒、农林牧渔、供气供热等板块领涨；船舶、日用化工、酒店餐饮等板块跌幅居前。概念股方面，种业 	@0,1
武汉12月28日电(郭姗姗)近期，进口冷链食品新冠疫情防控形势严峻复杂，即将来临的元旦和春节是食品生产经营和消费旺季，湖北省食品药品安全委员会办公室近日印发《通知》，就加强节日期间食品安全工作进行安排 	@0,5
12月26日，第十三届全国人大常委会第二十四次会议审议通过了刑法修正案(十一)。修正案大幅提高欺诈发行、信披造假等犯罪的刑罚力度。自2021年3月1日起施行。此前，新修订的证券法已于2020年3月1日 	@0,0
海口12月28日电(记者尹海明)记者28日从海口市旅游和文化广电体育局获悉，鉴于近期全球疫情呈现持续上升态势，国内由输入性传染源导致的本土聚集性疫情频次明显增多，该局近日连续下发《关于进一步加强举办音 	@0,6
中新经纬客户端12月28日电28日，上证指数低开0.01%，创业板指涨0.22%。白酒、航空板块回调。旅游综合、燃气、黄金、电力板块领涨。盘面上，旅游综合、燃气、黄金、电力、航运等板块领涨；渔业、酒店 	@0,0
蓝筹股方面，阿里巴巴SW跌3.86%，报219.400港元，领跌蓝筹股。腾讯控股跌2.97%，报539.500港元；美团W跌2.22%，报273.000港元；安踏体育跌1.73%，报113.700港元 	@0,3
2倍报价，高速公路拖车费太高了在普通道路上，车辆抛锚可供选择的拖车服务商有很多，可是到了高速公路上，选择的范围就小了。2019年，上海市交通委交通指挥中心总计接报高速公路交通事件29742起，排名第一 	@0,5
助力城市数字化转型，“小店经济”装上“AI大脑”2019年底，曾在互联网公司工作多年的毛先生和朋友在杨浦区大学路上开了一家小店“江湖二十八度·江湖菜酒馆”。不料开店即遭遇疫情，这家位置偏僻的非沿街小店 	@0,5
我们“交出了一份人民满意、世界瞩目、可以载入史册的答卷”。中央经济工作会议这样评价“极不平凡”的2020年经济社会发展取得的成绩。GDP、投资、外贸、消费等主要经济指标增速相继转正，中国成为全球唯一实 	@0,5
2020年已至尾声，但新冠肺炎疫情却依然全球肆虐。世纪疫情与百年变局交织，全球经济遭受重创，正经历金融危机以来的至暗时刻。然而，在各国经济普遍负增长的一片哀鸿之下，中国不但成为全球唯一实现经济正增长的 	@0,5
受新冠肺炎疫情冲击，全球经济普遍低迷，而具有治愈能力的“宠物经济”却依然坚挺，甚至“逆流而上”。对于在疫情中被迫居家的人们来说，为家中添置宠物成为许多人休闲放松和情感寄托的重要途径，多国宠物市场迎来爆 	@0,5
“三低”油气田如何实现产量持续攀高——长庆油田取得非常规油气开发重大突破调查本报记者李琛奇通讯员彭旭峰临近年末，鄂尔多斯盆地传来令人振奋的消息：截至12月27日10时许，长庆油田年产油气当量突破600 	@0,0
从“打基础、补短板”到“筑高地、上水平”——十年万亿元投资托起北京新城南岁末年终，北京第三轮“城南行动计划”到了收官之时。经过10年三轮“城南行动计划”的实施，总投资超万亿元的项目相继落地北京城南。从 	@0,1
专项行动延长至明年6月底依法严惩涉疫骗税行为公平是税收营商环境的重要组成部分。今年以来，大规模减税降费让众多符合条件企业切实获益，但同时，也有一些不法分子打起“歪主意”，比如虚开发票、骗取退税，有的甚 	@0,5
正值年夜饭预订旺季——餐饮业如何稳复苏保安全近日，国内多地报告新冠肺炎新增本土散发病例或聚集性疫情。今年年夜饭去哪里吃、如何安全地吃，是商家和消费者共同关心的问题。消费者对餐饮消费的安全健康需求日益提 	@0,5
以“补贴”名义搞促销，该管管了(百姓关注)“惠民补贴，抽油烟机、全自动洗衣机、热水器……现在购买家电有优惠补贴，名额有限，抓紧时间报名。”进入冬季，记者的朋友圈里经常能看到一些惠民补贴广告，还列出了具 	@0,9
提升国民经济体系整体效能(人民论坛)即将过去的2020年是新中国历史上极不平凡的一年。面对严峻复杂的国际形势、艰巨繁重的国内改革发展稳定任务特别是新冠肺炎疫情的严重冲击，在以习近平同志为核心的党中央坚 	@0,1
有韧性有亮点汽车市场正复苏(经济新方位·扩内需促消费)百余台自动导引小车往来穿梭，近400台全自动焊接机器人挥舞“手臂”……走进合肥长安汽车智慧工厂，热火朝天的生产氛围扑面而来。“8月以来，工厂新增岗 	@0,5
【经济观察】利用疫情窗口期练好消费回流基本功据媒体报道，自海南离岛免税新政7月1日实施以来，截至12月24日，海南4家离岛免税店总销售额(含有税)224.5亿元，同比增长226%。其中，免税销售192 	@0,5
【民生经济看点】“睡眠经济”能让人睡个好觉吗失眠发生率高企，众多失眠人群尝试助眠产品，催生出庞大的“睡眠经济”。面对日益增长的睡眠市场，行业巨头加速入局，创业者纷至沓来……各色助眠产品层出不穷，但真实 	@0,9
【民生经济看点】“睡眠经济”能让人睡个好觉吗失眠发生率高企，众多失眠人群尝试助眠产品，催生出庞大的“睡眠经济”。面对日益增长的睡眠市场，行业巨头加速入局，创业者纷至沓来……各色助眠产品层出不穷，但真实 	@0,9
揭秘油气新突破背后的硬核科技6000.08万吨！12月27日上午10时，我国第一大油气田——中国石油长庆油田生产指挥中心，数字化显示屏上，油气生产曲线跨上年产6000万吨油气当量高点，其中生产原油24 	@0,4
侵权现象时有发生，维权困难重重——在线教育需补上“版权课”(网上中国)一名学生在家中上网课。新华社记者刘磊摄作为打破时间、空间限制的新型教育方式，在线教育近年蓬勃发展。今年以来受疫情影响，用户需求更是 	@0,3
这种东西，马上全面禁止进口！海关高压打击走私→日前，生态环境部等部门发布公告称，自明年1月1日起，将禁止以任何方式进口固体废物。固体废物是指在生产、消费、生活和其他活动中产生的固态、半固态废弃物质。长 	@0,4
(财经天下)突破2.8万美元关口，比特币为何“疯涨”北京12月27日电(记者夏宾)自12月16日站上2万美元后，比特币开启了“疯涨”模式：在短短11天里，一枚比特币的价格连续突破了从2.1万到2.8万 	@0,3
广州12月27日电(王华蓝旺)由中国南方电网公司投资建设的昆柳龙直流工程12月27日全面投产(三端、满载运行)，这是世界首个特高压柔性直流输电工程，共创下19项电力技术的世界第一。预计工程年送电量33 	@0,3
广州12月27日电(郭军邓联旭余冰峰)记者27日从中铁二十五局了解到，经过6个小时的不间断浇筑，粤港澳大湾区重点建设项目——广州白云站枢纽全线首榀箱梁于26日在中铁二十五局大朗制梁场成功浇筑，标志着该 	@0,1
新华社北京12月27日电题：从“纸面”到“地面”——国企改革三年行动开局之年看进展今年是国企改革三年行动的开局之年，国资国企改革迈入新的发展阶段。12月27日开始，新华社开设“国企改革三年行动”专栏， 	@0,3
兰州12月27日电(高展张鹏飞)27日上午10时，中国石油长庆油田油气生产当量跨上6000万吨高点。作为长庆油田近“50岁”的老将——采油二厂，依靠技术创新“组合拳”，今年依然保持稳产。截至当天，该厂 	@0,0
新华社北京12月27日电题：他们，彰显了“中国制造”的硬核实力第六届中国工业大奖获奖名单27日公布，16家企业、14个项目获得中国工业大奖。这个被誉为中国工业领域最高奖项的获奖名单里，有汽车驰骋所依赖 	@0,3
新华社兰州12月27日电(记者李杰)27日10时许，张掖至扁都口高速公路正式建成通车，不仅结束甘肃省张掖市民乐县不通高速历史，还在甘肃省与青海省之间架起又一条快速通道。张扁高速是甘肃省依托优质公路项目 	@0,3
新华社石家庄12月27日电(记者王民)18001次首列万吨重载列车，26日从国家能源集团朔黄铁路黄骅南站驶出，标志着环渤海能源新通道黄(骅)大(家洼)铁路全线开通运营。黄大铁路全长216.8公里，以朔 	@0,0
广州12月27日电(王坚)中国化学粤港澳大湾区科技研发中心开工奠基仪式27日在广州白云区举行。该中心将打造集采购中心、营运中心、结算中心为一体的华南区域总部。据介绍，该中心建成后会统筹中国化学在广东、 	@0,3
中新经纬客户端12月27日电(常涛)下周(2020年12月28日2021年1月3日)，《保险代理人监管规定》开始施行，部分纳税人个税预扣预缴优化，北京小客车摇号新规实施，中国将发布12月官方制造业PM 	@0,4
【中国网评】中国积极考虑加入CPTTP是对全球化的最有力支持上周末召开的中央经济工作会议提出，要积极考虑加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定(CPTPP)。应当说，中央的这一表态并不令人意外。今年以来， 	@0,4
以全周期“智慧工地”打造民生工程12月27日，由中建电力建设有限公司承建的广东梅州市人民医院新住院大楼项目土建施工已经进入尾期。该项目建筑布局为长方形的裙房上南北分别设置两个住院塔楼，占地51亩，总建 	@0,1
央视网消息：从有效开发低渗透的油气田，到最早实施规模丛式水平井开发的油田，从百万吨到千万吨，再到6000万吨，长庆油田创造了我国非常规油气高效开发的奇迹。已经有50年开采历史的长庆油田可谓大器晚成。从 	@0,4
央视网消息：今天(12月27日)上午，从雄安站始发的首列运营高铁列车经过42分钟抵达北京西站，标志着京雄城际铁路全线开通运营。今后，从北京到雄安新区最快只需要50分钟。经过42分钟的运行，今天上午11 	@0,1
渔旅融合绿色发展(走向我们的小康生活)嘴角沾着海盐结晶，脸也晒得黝黑，连着好几天没上岸，陈言营咋看都不像个“80后”。捕捞、装箱、加冰、转运，陈言营每天从早忙到晚，累是真累，可心里也是真甜。经过近8个 	@0,9
国家卫健委介绍直属医院“十三五”时期改革成果——纵深推进“互联网+医疗健康”建设本报讯记者吴佳佳报道：12月25日，国家卫生健康委在北京召开专题新闻发布会，介绍国家卫健委直属医院“十三五”时期改革发展 	@0,3
为保障国家能源安全“加油争气”《求是》杂志经济编辑部、中国石油长庆油田党委联合调研组党的十九届五中全会着眼统筹发展和安全，提出要“保障能源和战略性矿产资源安全”。石油被称为“国民经济的血液”，是国家的 	@0,0
(中国答卷2020)国际锐评丨开放的中国为世界经济复苏提供动力“世界为什么需要中国”这是美国视频博主王德中不久前在加拿大一所大学演讲的题目。他从市场、开放、科技等角度强调了中国之于世界的重要意义，指出 	@0,4
【中国经济站稳2020】京津冀协同发展步入新时代产业链创新链融合空间巨大编者按：面对错综复杂的国内外环境，2020年中国奋力夺取了疫情防控和经济社会发展的“双胜利”。作为全球唯一实现正增长的主要经济体 	@0,5
新华社乌鲁木齐12月27日电(记者周晔)变废为宝。近日，新疆巴音郭楞蒙古自治州库尔勒市纸壳侠再生资源兑换超市开张营业，不起眼的废旧物品，只要达到可回收再利用的标准，都可以拿到超市兑换商品，实现再生资源 	@0,3
不负绿水青山发展道路更宽本报记者赵晶白海星报道地处安徽省中东部的含山县，自脱贫攻坚工作开展以来，立足于其丰富的生态、农业、旅游资源优势，把发展绿色产业作为实现脱贫奔小康的根本之策，系统谋划推进乡村振兴 	@0,3
健全金融机构治理有效防范化解风险——访国家金融与发展实验室副主任、上海金融与发展实验室主任曾刚近日召开的中央经济工作会议指出，明年世界经济形势仍然复杂严峻，复苏不稳定不平衡，疫情冲击导致的各类衍生风险 	@0,0
国家重拳整治滥用市场支配地位垄断行为带给互联网新经济业态哪些启示央广网北京12月26日消息(记者王逸群)据中央广播电视总台中国之声《新闻纵横》报道，市场监管总局25日发布《中国反垄断执法年度报告(20 	@0,3
新华社上海12月27日电(记者郑钧天)记者近日从上海市房屋管理局获悉，“十三五”期间，上海市夯实廉租住房、公共租赁住房、共有产权保障房、征收安置住房“四位一体”的住房保障体系，有效缓解了该市中低收入家 	@0,1
央视网消息：稳投资，促发展。最近，一批批重大交通项目相继完工，其中就有不少高铁线路。这些高铁线路开通后进一步织密了我国“八纵八横”高铁网，方便了百姓的出行。银西高铁正式开通运营我国中长期铁路网规划中“ 	@0,1
新华社太原12月27日电(记者魏飚)记者从太原市生态环境局了解到，为全面提高重型柴油车管控效能，有效降低尾气污染排放，今年年底前，太原市给相关企业自有和租赁的国五及以上排放标准的重型柴油车(12吨以上 	@0,3
新华社郑州12月27日电(记者张浩然)记者27日从河南自贸区开封片区获悉，开封综合保税区日前已正式获国务院批复设立。据介绍，综合保税区是目前我国除自贸区外内陆地区开放层次最高、政策最优惠、功能最齐全的 	@0,3
半月谈｜这些年轻人正拓宽“就业版图”工业机器人系统运维员、老年人能力评估师、互联网营销师……新业态、新模式正催生新职业不断涌现。从事这些新职业的年轻人，不仅为新经济注入了活力，也满足了人们的服务新需求 	@0,5
广州12月27日电(王坚)2020北大校友科创高峰论坛暨北大科技园粤港澳大湾区战略发布会27日在广州举行。会上，广州北大科技园数字创新中心、北京大学创业训练营广州青创中心、广东省北京大学校友会校友创新 	@0,4
北京12月27日电(记者刘育英)27日，京雄城际铁路正式通车运营，由中国铁塔统筹三家运营商建设的全线配套高速移动宽带网络也同步开通，5G、4G网络覆盖良好，让乘客尽情体验极速网络，并助力智慧高铁运营。 	@0,3
长春12月27日电(石洪宇)27日在吉林长春发布的《2020年度中国制造业上市公司价值创造研究报告》(以下简称《报告》)显示，今年中国制造业上市公司创新驱动力量明显增强，转型升级速度加快，高质量发展势 	@0,5
新华社北京12月27日电2020年12月26日，人民银行、银保监会、证监会、外汇局等金融管理部门联合约谈了蚂蚁集团。中国人民银行副行长潘功胜代表四部门就约谈情况回答了记者的提问。问：此次约谈的背景是什 	@0,3
呼和浩特12月27日电(记者李爱平)内蒙古自治区政府27日对外消息指，通过多措并举、持续发力，内蒙古能源经济实现了煤炭产能、电力装机、风电装机、发电量、外送煤炭和外送电量“六个全国第一”。内蒙古何以实 	@0,0
(回眸十三五)“十三五”以来，内蒙古建成全国重要煤炭供应保障基地呼和浩特12月27日电(记者李爱平)记者27日从内蒙古自治区能源局获悉，作为中国煤炭大省，“十三五”以来，内蒙古自治区已建成全国重要煤炭 	@0,0
株洲12月27日电题：湖南株洲新旧动能转换激活“创新基因”释放“磁场效应”喧嚣了60多年后，湖南株洲清水塘老工业区高高耸立的烟囱、鳞次栉比机械轰鸣的化工厂房，终成历史。随着三一能源装备、绿地滨江科创园 	@0,5
央视网消息：今年为克服疫情冲击，从中央到地方推出多项举措，为企业纾困，促消费回暖，为中国经济实现高质量发展助力。贵州：限额以上餐饮业前11月增速首次转正今年以来，贵州省持续挖掘本省小吃文化、餐饮文化资 	@0,5
我国构建新发展格局实现更高水平对外开放央视网消息：商务部有关负责人介绍，“十三五”时期，我国稳居全球对外直接投资流量前三。今天的中国，平均每分钟就有6000万元的货物进出境，在构建新发展格局的进程中， 	@0,3
新华社南昌12月27日电(记者熊家林)记者从江西省林业局获悉，“十三五”期间，江西林业系统累计向全省25个贫困县安排项目资金77亿元，推进国土绿化、生态补偿、林业产业等生态扶贫工作。其中，仅造林绿化项 	@0,9
西宁12月27日电题：青海：“数据+优政惠民”助跑服务“加速度”“政府各职能部门间的数据没打通、互相不认识，就好像我的车开到你那里上不了路。”近日，青海数字经济发展集团有限公司总经理、京东智联云副总裁 	@0,5
北京12月27日电(记者王恩博)中国工业企业累计利润增速继10月份实现由负转正后稳步回升。中国国家统计局27日公布，1—11月份，中国规模以上工业企业实现利润总额57445.0亿元(人民币，下同)，同 	@0,3
北京12月27日电(记者谢艺观)“发展玫瑰产业是县委、县政府因地制宜，贯彻践行国家‘品牌强农、品牌富农、品牌引领产业兴旺’战略的抓手，是于田县‘五个一批’脱贫产业的杰出典范。”12月26日，新疆于田沙 	@0,0
新华社北京12月27日电(记者张辛欣)记者27日从中国纺织工业联合会获悉，“十四五”期间，中纺联将加大力度推动纺织军民两用关键共性技术、核心技术攻关，完善纺织军民两用标准体系，增强纺织军民两用科技成果 	@0,3
湖南新开工2条高速公路全年实质性开工高速里程创历史新高新华社长沙12月27日电(记者史卫燕)26日，湖南城步苗族自治县至广西龙胜各族自治县高速公路湖南段、张家界至湖南沅陵县官庄镇高速公路开工建设动员会 	@0,1
新华社北京12月27日电(记者吉宁)根据全国中小企业股份转让系统(新三板)最新数据，截至本周，今年以来有636家挂牌公司在新三板完成股票发行融资，累计发行股票金额超过320亿元。在交易方式方面，本周( 	@0,3
今天上午10时，我国第一大油气田——中国石油长庆油田，生产指挥中心数字化显示屏上油气产量达到6000.08万吨，约占国内产量的1/6。至此，中国石油工业新的里程碑诞生，标志着我国建成了年产油气当量60 	@0,9
12月27日电据国家统计局网站消息，国家统计局工业司高级统计师朱虹解读工业企业利润数据时指出，11月份，各地区各部门继续扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，有效激发市场活力，供需两端稳步向好， 	@0,9
12月27日电据国家统计局网站消息，1—11月份，全国规模以上工业企业实现利润总额57445.0亿元，同比增长2.4%，增速比1—10月份提高1.7个百分点。1—11月份，规模以上工业企业中，国有控股 	@0,9
新华社合肥12月27日电(记者程士华)一手拿到新房钥匙，另一手即可领取到新房的不动产权证。近日，合肥市不动产登记中心“交房即发证”试点项目在包河区高速时代首府交房现场举行。这是安徽省首个“交房即发证” 	@0,1
中国外贸逆势增长稳定全球产业链供应链“出口数据节节攀高！11月就同比增长了52%。”岁末，海尔智家冰箱生产车间一片繁忙景象，各类冰箱从全球领先的生产线上整装待发。每天，冰箱从这里下线后，运往美国、俄罗 	@0,9
小盲盒，缘何“开”出百亿元大市场“生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一块会是什么味道。”电影《阿甘正传》里的这句经典台词，如果放在现在，可能会被改成“生活就像一盒盲盒，你永远不知道下一个开出的是什么。 	@0,5
小盲盒，缘何“开”出百亿元大市场“生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一块会是什么味道。”电影《阿甘正传》里的这句经典台词，如果放在现在，可能会被改成“生活就像一盒盲盒，你永远不知道下一个开出的是什么。 	@0,5
新华社北京12月26日电(记者于佳欣、王雨萧)你知道每分钟我国进出境货物价值多少吗答案是6000万元人民币。这是记者26日从商务部获悉的数据。放在全球疫情冲击下，这样的数据来之不易。据商务部消息，今年 	@0,3
疫情推动瑞士黄金交易量激增本报日内瓦电记者杨海泉报道：近日，瑞士媒体报道称，新冠肺炎疫情导致的经济衰退，使得瑞士黄金市场格外繁荣，黄金交易量大增。报道说，瑞士是全球黄金业务的重要参与者之一。全球黄金年 	@0,0
薅薅在线办公的免费羊毛本报记者佘颖不花钱的在线办公又多了一个选择——12月23日，百度发布智能工作平台“如流”，在基本的协同办公、文字编辑、在线会议等功能之外，还嵌入了人工智能，比如可以将用户输入的各 	@0,3
2020年，文旅产业破困局迎复苏本报记者张雪在极不平凡的2020年，文化和旅游产业遭遇新冠肺炎疫情冲击，难能可贵的是，疫情防控进入常态化之后，行业上下共同推进复工复产复业，于困难与挑战中不断发现新机、 	@0,4
国有企业经济运行稳步改善本报北京12月26日电(记者曲哲涵)财政部日前发布数据显示：今年前11个月，全国国有及国有控股企业营业总收入同比增速进一步提高，利润总额降幅持续收窄，已恢复到去年同期的93.9 	@0,3
客户端北京12月27日电(记者李金磊)闯红灯、错误垃圾分类被纳入失信行为，如何防止征信滥用征信系统是否采集更多财产相关信息怎样加强个人征信信息的保护如何引导失信主体主动自新、重塑信用12月25日，国家 	@0,3
长春12月26日电(孙博妍石洪宇)26日在吉林长春发布的《中国冰雪经济发展报告(2020)》指出，近年来中国冰雪产业以北京冬奥会为契机实现快速增长，冰雪经济成为新的增长极。该报告由国研经济研究院、吉林 	@0,6
邵阳12月26日电(阳望春严钦龙)26日，湖南邵阳城步苗族自治县至广西壮族自治区桂林市龙胜各族自治县高速公路湖南段开工建设，湘桂之间将新增一条高速大通道。城步至龙胜高速公路湖南段起于城步县城武靖高速儒 	@0,3
乌鲁木齐12月26日电(孙亭文张荣)一架乌鲁木齐航空B737800型飞机载着100多名旅客，26日落地新疆南部的和田地区于田县万方机场。这标志着于田万方机场正式投入使用。上世纪50年代，一位名叫库尔班 	@0,3
7400亿美元！“十三五”时期我国稳居全球对外直接投资流量前三商务部有关负责人介绍，“十三五”时期，我国对外投资合作快速发展，对外投资规模预计达7400亿美元，年均1480亿美元，稳居全球对外直接投资 	@0,3
北京12月26日电题：中国多条铁路同日通车或开工“选日子”有什么讲究银西高铁开通、福平铁路开通……12月26日是个好日子，中国多条铁路都在当天通车。一位交通业内人士向记者表示，年底各地集中通车是历年惯 	@0,1
外汇局：前三季度国际收支合理均衡跨境资本流动总体平稳人民网北京12月26日电（记者杜燕飞）国家外汇管理局25日公布2020年三季度及前三季度国际收支平衡表正式数。数据显示，前三季度，我国经常账户顺差1 	@0,0
长春12月26日电(孙博妍石洪宇)26日在吉林长春发布的《中国冰雪经济发展报告(2020)》指出，近年来中国冰雪产业以冬奥会为契机实现快速增长，冰雪经济成为新的增长极。该报告由国研经济研究院、吉林省文 	@0,6
“十三五”时期我国稳居全球对外直接投资流量前三央视网消息：商务部今天（12月26日）发布的数据显示，“十三五”时期，我国对外投资合作快速发展，对外投资规模预计达7400亿美元，年均1480亿美元，稳居 	@0,3
商务部：预计今年我国实际使用外资超1400亿美元商务部外资司有关负责人今天（25日）表示：初步测算，“十三五”期间我国利用外资总规模将达6900亿美元左右，超过“十二五”时期600亿美元。数据显示：2 	@0,9
新华社北京12月25日电(记者李延霞)中国银保监会25日发布《商业银行理财子公司理财产品销售管理暂行办法(征求意见稿)》，从划定销售机构范围、厘清产品发行方和销售方责任、规范销售机构和人员行为等方面对 	@0,0
市场监管总局：加强名优白酒等市场价格监管新华社北京12月26日电（记者赵文君）记者26日从市场监管总局获悉，元旦春节将近，针对茅台等名优白酒、农副产品、防疫物资等领域加强市场价格监管力度，营造良好节日 	@0,0
保定12月26日电(记者吕子豪)26日下午，“中关村e谷(阜平)智能制造产业园”项目启动暨奠基仪式在河北省阜平县经济开发区举行。据了解，该智能制造产业园采用EPCO合作模式，由河北省阜平经济开发区管委 	@0,3
树立激励和保护创新“风向标”随着我国严格保护知识产权制度日趋完善，“创新是引领发展的第一动力，保护知识产权就是保护创新”理念深入人心，全社会保护知识产权的实践不断发展。其中，设立最高人民法院知识产权法 	@0,3
交通运输部：“十三五”以来我国水上交通安全持续稳定央视网消息：记者从2021年全国海事工作会议上获悉，“十三五”以来，我国水上交通事故件数、死亡失踪人数、沉船艘数、直接经济损失等四项指标较“十二五”时 	@0,4
每分钟6000万元货物进出境“十三五”时期我国贸易大国地位更加巩固商务部有关负责人介绍，今天的中国，平均每分钟就有6000万元的货物进出境。今年，我国进出口总额有望达到32万亿元左右，较2015年增长 	@0,9
我国减税降费规模大受益面广企业获得感增强央视网消息：今年前11个月，全国累计新增减税降费累计已达23673亿元。数据显示，今年出台的支持疫情防控和经济社会发展税费优惠政策新增减税降费16408亿元，去 	@0,9
贵阳12月26日电(记者张伟)恒力(贵阳)产业园暨2020年贵州省产业大招商重大项目集中开工仪式26日在贵安新区恒力(贵阳)产业园项目现场举行。2020年以来，贵州按照“省带头、市推动、县落实”的工作 	@0,5
武汉12月26日电(徐云华何赟徐金波)26日，随着一台矩形顶管机和一台盾构机在武汉黄陂区临空产业园中铁十一局武汉重型装备有限公司下线，标志着中国铁建华中盾构基地正式落成投产。该基地可提供盾构新机装配生 	@0,4
银保监会：理财产品销售档案保管年限不得低于20年央视网消息：银保监会昨天（25日）发布《商业银行理财子公司理财产品销售管理暂行办法（征求意见稿）》，办法明确未经金融监督管理部门许可，任何非金融机构和个 	@0,0
青海共和12月26日电题：青海海南州智慧扶贫创新模式江苏网友在线“养羊”临近年底，青海省海南藏族自治州共和县东乡卡村草木全部枯黄，山脚下一群藏羊正悠然吃草，偶尔发出几声“咩”的叫声，打破这山间的寂静。 	@0,3
减税降费将进一步提质增效“今年前10月，香雪制药享受社保费阶段性减免、疫情防控捐赠支出全额扣除、增值税留抵退税、研发费用加计扣除等税费优惠共计超过1500万元。”广州市香雪制药股份有限公司财务总监卢锋 	@0,5
海南洋浦港真是不一样今年6月1日，《海南自由贸易港建设总体方案》正式发布，仅过了两天，包括洋浦经济开发区在内，肩负着海南自贸港建设探索之路的11个海南省重点园区集中挂牌。6月4日，洋浦即为海南自贸港“ 	@0,1
前三季我国经常账户顺差1687亿美元本报北京12月25日电(记者葛孟超)国家外汇管理局25日发布数据显示，今年前三季度，我国经常账户顺差1687亿美元，与国内生产总值(GDP)之比为1.6%，继续处于 	@0,0
本报北京12月25日电(记者高云才)记者从农业农村部获悉：今年以来，各级农业农村部门全力以赴克服困难，农业对外贸易实现新突破，多双边国际合作呈现新亮点。前11个月，农产品贸易额2220亿美元，同比增长 	@0,3
今年交通固定资产投资预计完成超3.4万亿元本报北京12月25日电（记者刘志强）记者从交通运输部获悉：2020年全国交通固定资产投资预计完成34247亿元，其中铁路7780亿元、公路水路25417亿元、 	@0,1
经济运行稳步改善！1—11月国有企业营业总收入同比增长0.8%央视网消息：财政部昨天（25日）发布的最新数据显示，1—11月，全国国有及国有控股企业营业总收入556124.8亿元，同比增长0.8%，较 	@0,1
中国制造强国发展指数位居第四增长态势明显新华社北京12月25日电（记者彭韵佳）中国工程院等机构于25日发布《2020中国制造强国发展指数报告》。《报告》显示，2019年中国制造强国发展指数位居第四，属 	@0,4
证监会：多措并举扩大期货市场对外开放新华社北京12月25日电（记者刘慧）证监会新闻发言人高莉25日表示，下一步证监会将多措并举，扩大期货市场对外开放。引进来方面，证监会将扩大特定品种范围，优化制度环境 	@0,0
佛山12月26日电(记者程景伟)记者26日从广东佛山市委宣传部(市版权局)获悉，佛山现拥有童装生产及相关配套市场主体1.4万多家，年生产童装4亿多件，全国市场占有率达三分之一。经过数十年发展，佛山童装 	@0,3
(年终经济观察)全球粮价上涨14亿中国人的“饭碗”会受影响吗北京12月26日电题：全球粮价上涨14亿中国人的“饭碗”会受影响吗受新冠肺炎疫情等因素影响，今年全球粮价总体上涨，联合国粮农组织公布的数据显 	@0,0
乌鲁木齐12月26日电(记者孙亭文)由中国铁建重工集团股份有限公司(简称铁建重工)自主研发生产的4MZD6高端智能六行采棉打包一体机25日上市销售。当日，铁建重工新疆有限公司即与销售商、农户签订了16 	@0,3
雄安12月26日电(牛琳崔涛李晓伟)从北京西站到雄安站，中国设计时速最快的铁路之一——京雄城际铁路进入开通倒计时，在这段全长92.78公里的路程中，出现了中国铁路史上的多个“首次”与“智能”。首次：“ 	@0,1
广州日报全媒体记者孙嘉晖黄维通讯员麦嘉怡日前，亚奥理事会第39次全体代表大会宣布电子竞技和霹雳舞正式获准列入杭州亚运会竞赛项目；12月19日，2020粤港澳电子竞技公开赛总决赛暨电子竞技(广东)论坛在 	@0,3
互联网应用将进行适老化改造本报记者黄鑫一段时间以来，本报聚焦老年人运用智能技术难问题，先后刊发多篇调查性报道，呼吁关注解决横亘在老年人与移动互联网时代之间的“数字鸿沟”。继央行日前发布公告强调不得排斥 	@0,3
公安机关严打为电信诈骗转账的“跑分客”本报记者姜天骄12月22日10时，在公安部统一指挥下，北京、河北、江苏、安徽等24个省区市公安机关同步开展集中收网行动，依法严厉打击为电信诈骗提供转账服务的“跑分 	@0,3
直播电商合规化正在加速佘颖12月23日，广州市市场监督管理局公布“辛巴直播带货即食燕窝”事件处理情况，辛巴所属广州和翊电子商务有限公司因存在引人误解的商业宣传行为，违反了《中华人民共和国反不正当竞争法 	@0,3
前11月全国新增减税降费23673亿元本报北京12月25日电(记者王观)国家税务总局最新数据显示，2020年111月，全国累计新增减税降费23673亿元。其中，今年出台的支持疫情防控和经济社会发展税费 	@0,4
软件业务收入同比增长12.5%本报北京12月25日电(记者韩鑫)记者近日从工信部获悉：1—11月，我国软件和信息技术服务业持续恢复，收入增速平稳，前11月软件业务收入为73142亿元，同比增长12.5 	@0,3
今年底央企资产总额将接近69万亿元本报北京12月25日电(记者邱超奕)记者从中央企业负责人会议上获悉：截至11月底，超过七成中央企业实现净利润正增长，有6家央企净利润超过500亿元，39家企业净利润超 	@0,1
农产品贸易额同比增长8.2%本报北京12月25日电（记者高云才）记者从农业农村部获悉：今年以来，各级农业农村部门全力以赴克服困难，农业对外贸易实现新突破，多双边国际合作呈现新亮点。前11个月，农产品贸 	@0,0
我国经常账户顺差1687亿美元本报北京12月25日电(记者葛孟超)国家外汇管理局25日发布数据显示，今年前三季度，我国经常账户顺差1687亿美元，与国内生产总值(GDP)之比为1.6%，继续处于合理均 	@0,0
福州12月25日电(记者龙敏)25日，“全闽乐购”跨年购暨第二届福建商圈博览会(简称“商博会”)在福州市启幕，打造年末消费狂欢周；活动汇聚闽台地方特色，传递八闽年味。当天的活动现场设置13大展示区，其 	@0,3
昆明12月25日电(杜潇潇)2020中国(昆明)国际茶产业博览会暨建水紫陶艺术文化周(以下简称：2020昆明茶博会)25日在昆明国际会展中心开幕。本届茶博会由云南省茶叶流通协会、深圳市茶文化促进会、深 	@0,5
北京12月25日电(记者闫晓虹)中国汽车流通协会汽车市场研究分会25日发布的“产品竞争力指数”显示，以2019年1月为基期，2020年11月整体市场产品竞争力指数为91.1，环比提升0.1个点。“产品 	@0,5
北京12月25日电记者25日从中国中铁资源集团获悉，日前，由该集团投资、所属中刚建设公司负责建设的布桑加水电站大坝相继平稳跨越中孔泄洪系统、825米高程中层廊道等复杂施工部位，已全断面浇筑至835米高 	@0,1
北京12月25日电(记者王庆凯)中国国家市场监管总局25日发布的《中国反垄断执法年度报告(2019)》(下称报告)显示，2019年中国共立案调查垄断案件103件，结案46件，罚没金额3.2亿元(人民币 	@0,5
太原12月25日电(董亦飞)国家先进计算产业创新中心山西产业基地项目25日举行开工仪式。这里将以研发、制造、应用“三位一体”的理念构建先进计算生态创新中心、高端整机智能制造产线、山西先进计算中心。据悉 	@0,3
北京12月25日电(记者王庆凯)中国国家市场监管总局25日发布的《中国反垄断执法年度报告(2019)》显示，中国反垄断执法力度进一步加大，执法涉及民生领域的案件更突出。报告总结了2019年反垄断执法呈 	@0,3
广州12月25日电(记者程景伟)“菜品乡情汉韵小楼”2020广州增城菜心美食节，25日在广州增城何仙姑广场开幕。记者了解到，受连日寒冷天气影响，今年广州增城迟菜心长势喜人。“菜品乡情汉韵小楼”2020 	@0,5
上海12月25日电(王子涛)12月25日下午，随着三列14、15、18号线最新的全自动驾驶列车齐齐亮相上海地铁封浜基地，标志着在“十三五”即将结束之际，上海地铁列车数正式进入了7000辆的新时代。今年 	@0,1
呼和浩特12月25日电(记者李爱平)内蒙古自治区能源局25日召开新闻发布会表示，按照限制内蒙古东部、优化西部布局新建煤矿，草原上坚决不再新上煤矿项目。据媒体公开报道，从2016年开始，锡林郭勒盟把六成 	@0,0
广州12月25日电(蔡敏婕韦杰夫)广州之窗商务港(俗称：001大厦)25日推出融慧大厦，该大厦计划引进海内外金融、科技创新类企业，预计2021年底投入使用。广州市海珠区是该市人工智能与数字经济试验区的 	@0,3
杭州12月25日电(赵小燕)浙江人看病买药更方便了。近期，浙江全省实现电子医保凭证全覆盖，医保参保人只要上支付宝领取医保电子凭证，即可在定点医院和药店使用。看病、买药也无需再带实体卡，出示手机里的医保 	@0,3
绍兴12月25日电(李典杨姗姗)25日，作为2022年杭州亚运会绍兴分会场首条智慧快速路，浙江绍兴329国道智慧快速路主线高架(除涉铁路区域)提前全线贯通，为2021年年底具备通车条件打下坚实基础。工 	@0,5
北京12月25日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)25日发布数据显示，今年前三季度中国经常账户顺差1687亿美元，其中，货物贸易顺差3402亿美元，服务贸易逆差1168亿美元。外汇局副 	@0,0
杭州12月25日电(记者胡亦心)“全球经济一体化之后形成的产业链如果要恢复，需要在时间和空间上具有相对同步性，但是疫情带来的巨大不确定性，会破坏全球产业链的恢复进程。”谈及全球产业链重构，浙江大学金融 	@0,5
安徽滁州12月25日电(刘鸿鹤)时值隆冬，百木凋零。在安徽省滁州市凤阳县刘府镇苍张村村民孟庆兵的蔬菜种植合作社大棚里，红椒和螺丝椒长势喜人，务工的村民忙着采摘、分拣、包装……一派繁忙景象。“一天差不多 	@0,3
西宁12月25日电(孙睿)12月25日，随着东方航空MU2313航班平稳降落，青海玉树机场迎来今年第35万名旅客，标志着青海玉树机场年旅客吞吐量突破35万人次。玉树机场位于青海省玉树藏族自治州玉树市巴 	@0,3
12月25日电中国人民银行副行长陈雨露25日指出，人民银行下一步将会同发改委、证监会等相关部门，落实监管职责，进一步加强债券市场的法治建设，强化市场纪律，严厉打击各种违法违规行为。国新办25日举行国务 	@0,0
海口12月25日电(黄艺)记者25日从海南省商务厅获悉，受海南离岛免税新政策影响，截至12月24日，今年海南四家离岛免税店总销售额(含有税)315.8亿元，同比增长128%。其中，免税销售265.9亿 	@0,3
昆明12月25日电(何思远)25日9时43分，被网友称为“蓝暖男”的CR300AF新型复兴号动车组抵达云南昆明火车站，2小时后抵达云南大理，这也是西南地区首列投入运营的“蓝暖男”动车组。据了解，CR3 	@0,3
中国最大陆路口岸今年前11月进出口货运量逆势增长贸易值超241亿元满洲里12月25日电(记者李爱平)满洲里海关25日对外消息指，今年前11月，中国最大陆路口岸满洲里口岸进出口货运量实现逆势增长，贸易值 	@0,3
近日，市场监管总局根据举报，依法对阿里巴巴集团控股有限公司实施“二选一”等涉嫌垄断行为立案调查。就此问题，记者采访了中国政法大学副校长、竞争法研究中心主任时建中，对外经贸大学竞争法中心主任、经济法系主 	@0,3
成都12月25日电(记者王鹏)四川省广安市过境高速公路东环线及渝广高速支线(前锋至小沔段)联合通车活动25日在川渝交界处举行。这是川渝首次联合通车的一条省际高速公路，标志着川渝间新增一条高速公路通道， 	@0,3
五岁了！亚投行的朋友圈越来越大2020年12月25日，亚洲基础设施投资银行成立5周年。作为首个由中国倡议设立的多边金融机构，亚投行5年来的发展蹄疾步稳。习近平主席一直高度重视亚投行的筹建和运营管理，推 	@0,5
北京12月25日电(记者于立霄)北京城市副中心剧院、图书馆、博物馆三大建筑及共享配套设施项目正在紧张建设中，预计2023年竣工。三大建筑建成后，将成为北京又一文化新地标。三大建筑及共享配套设施于201 	@0,1
长春12月25日电(记者郭佳)吉林省首次表彰百位诚信人物。记者25日从吉林省信促会四届第二次会议暨吉林省首届“百名诚信人物”表彰大会上获悉上述信息。据介绍，吉林省信促会等单位经过初步审查、评选投票、公 	@0,3
广州12月25日电(孙秋霞蔡敏婕)广佛大桥系统工程一期(原名大坦沙大桥)25日正式动工，标志着广州、佛山两地关注的连接工程顺利落地，广佛同城将再次提速。广佛大桥系统工程一期路线起于佛山南海区建设大道， 	@0,3
广州12月25日电(记者郭军)广州海关和广州空港经济区管理委员会(以下简称“广州空港委”)25日签署促进广州白云机场综合保税区高水平开放高质量发展合作备忘录。根据合作备忘录，广州海关和广州空港委将在规 	@0,3
郑州12月25日电(记者刘鹏)河南省政府新闻办25日消息，《洛阳都市圈发展规划(20202035)》(下称《规划》)近日印发实施。据其战略定位，洛阳都市圈将积极打造国际人文交往中心。河南省发改委主任何 	@0,1
北京12月25日电(记者张文晖)中国人民银行副行长陈雨露25日指出，越来越多的证据表明，中国征信市场的发展将迎来黄金发展期。“这个发展期是我们绝对不能错过的。”在当日举行的国新办新闻发布会上，陈雨露表 	@0,3
北京12月25日电(记者张文晖)中国国家发展和改革委员会副主任连维良25日在国新办举行的新闻发布会上表示，国务院办公厅近日印发的《关于进一步完善失信约束制度构建诚信建设长效机制的指导意见》(以下简称《 	@0,3
北京城市副中心三大建筑：打造辐射京津冀市民文化新地标【聚焦京津冀协同发展】光明日报记者张景华董城悠悠运河水，为北京通州积淀了浓厚的文化气息，也为北京城市副中心留下宝贵文脉。如今，在大运河畔的北京城市副 	@0,1
海南旅游充分利用自贸港政策正在加快建设国际旅游消费中心央视网消息：今年是海南自由贸易港建设的开局之年，作为海南自由贸易港建设三大主导产业之首，旅游业发挥着不可替代的重要作用。海南旅游充分利用自贸港政策 	@0,3
《海南自由贸易港法（草案）》首次提请审议涉及多个方面央视网消息：这几天，《海南自由贸易港法（草案）》正在提请第十三届全国人大常委会第二十四次会议审议，昨天（12月24日）进入到分组讨论阶段。草案分为八 	@0,4
兰州12月25日电(记者冯志军)24日至25日，中共甘肃省委十三届十三次全会暨省委经济工作会议在兰州举行。会议披露，近年在核应用、新能源、新材料、石化装备、空间技术等领域处于中国领跑位置的甘肃，今年前 	@0,4
南宁12月25日电(张广权)广西壮族自治区北部湾办副主任陈洪韬25日表示，广西官方计划通过实施一轮新政策，未来五年促推北部湾港跻身中国沿海港口前列，国际门户港初步建成。《关于促进新时代广西北部湾经济区 	@0,1
全程只需要1小时！成渝高铁首开复兴号最高时速350公里央视网消息：昨天（24日），连接四川成都和重庆的成渝高铁首开复兴号动车组，列车最高运行时速也提高到350公里。乘坐直达列车，全程只需要1小时。上午 	@0,4
今年新增1146个建制村通客车新改建农村公路26.9万公里央视网消息：记者从昨天（24日）举行的全国交通运输工作会上获悉，今年全国新增29个乡镇和1146个建制村通客车，基本实现了具备条件的乡镇和建制 	@0,1
新疆格库线旅客列车延伸至乌鲁木齐央视网消息：从今天（25日）起，连接青海格尔木与新疆库尔勒的格库铁路新疆段旅客列车的始发终到站从库尔勒延伸至乌鲁木齐，满足沿线各站旅客往返乌鲁木齐的出行需求。调整之后， 	@0,4
呼伦贝尔12月25日电(张玮晓琦)25日，中国商飞C919大型客机于13时51分平稳降落在内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔东山机场，正式开启高寒专项试验试飞。当日，呼伦贝尔的平均气温是29℃。图为中国商飞 	@0,3
我国将加快打造具有核心竞争力的新兴产业链央视网消息：24日在国新办举行的新闻发布会上，工业和信息化部副部长王志军表示，新兴产业是引领未来发展和引领高质量发展的重要力量，将前瞻部署一批未来产业，构建未来 	@0,9
北京12月25日电(记者孙自法)由国家制造强国建设战略咨询委员会、中国工程院战略咨询中心最新完成的《中国制造业重点领域技术创新绿皮书——技术路线图(2019)》披露，预计到2025年，中国在通信设备、 	@0,3
北京12月25日电(记者陈溯)2015年，3862元；2019年，11874元。这组数字是一个贫困县建档立卡贫困户人均年收入的变化数字，4年间收入增长3倍，这个增长还在继续。由贫困走向脱贫再走向致富， 	@0,5
贵阳12月25日电(记者张伟)2021年怎么干贵州“划出了重点”。2021年，贵州将以高质量发展统揽全局，牢牢守好发展和生态两条底线，深入实施乡村振兴、大数据、大生态三大战略行动，大力推动新型工业化、 	@0,4
北京12月25日电(记者王恩博)中国银保监会25日披露，自2006年中国机动车交通事故责任强制保险制度实施以来，截至2019年底，交强险累计处理赔案2.9亿件，累计赔付突破1.1万亿元(人民币，下同) 	@0,0
国务院关税税则委员会关于对美加征关税商品第二次排除延期清单的公告根据《国务院关税税则委员会关于第一批对美加征关税商品第二次排除清单的公告》(税委会公告〔2019〕8号)，第一批对美加征关税商品第二次排 	@0,9
中国1.4亿老人上网难工信部发布首批“适老化无障碍改造名单”北京12月25日电(记者刘育英)中国工业和信息化部25日宣布将在全国范围启动“互联网应用适老化及无障碍改造专项行动”，并发布首批“适老化无障 	@0,3
12月25日电记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，银川至西安高速铁路(以下简称银西高铁)将于12月26日开通运营，时速250公里CR300型复兴号动车组同步上线运营，银川至西安间最快旅行时间由11小时 	@0,5
宁德12月25日电(林榕生)“宁德的发展和进步离不开企业家的贡献，离不开海内外宁德乡亲爱国爱乡、回报桑梓的真情投入。”福建省人民政府原副省长、省政协原副主席陈荣凯25日在福建宁德市表示。图为启动仪式。 	@0,1
12月25日电据国家外汇管理局网站消息，日前，国家外汇管理局公布了2020年三季度及前三季度国际收支平衡表正式数、2020年9月末国际投资头寸表。国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英在答记者问时表示 	@0,5
12月25日电据国家外汇管理局网站消息，国家外汇管理局25日公布2020年9月末我国国际投资头寸表。数据显示，2020年9月末，我国对外金融资产81666亿美元，对外负债60128亿美元，对外净资产2 	@0,5
2020亚太记疫丨亚太疫情控制相对较为成功承载经济复苏希望2020年，亚洲国家较早地对疫情进行了有效管控，并及时克服了疫情引发的经济下滑的势头，领跑全球经济复苏。根据国际货币基金组织的预测，亚洲今年的 	@0,5
海口12月25日电(凌楠)“每年收入有几十万吧！”海南省昌江黎族自治县十月田镇的村民江琴，近日高兴地到昌江黎族自治县海南欧兰德现代农业开发有限公司(下称欧兰德公司)结算毛豆销售款，自家种植了近300亩 	@0,0
乌鲁木齐12月25日电(阿丽娅·吐尔洪吴奇)25日，中国铁路乌鲁木齐局集团有限责任公司举办2021年战略客户签约会，31家驻疆(新疆)央企、疆内各大企业与铁路签订战略合作协议，协议运量1.43亿吨，增 	@0,4
12月25日电据国家外汇管理局网站消息，国家外汇管理局25日公布2020年三季度及前三季度我国国际收支平衡表。数据显示，2020年三季度，我国经常账户顺差6383亿元，资本和金融账户逆差3492亿元， 	@0,5
太原12月25日电题：央企助力雄安高铁站：欲戴王冠必承受其重“冬日寒风中，雄安站英姿挺拔，不久将投入使用”。中铁十二局集团“90后”邹玉凯25日在朋友圈更新上述内容。从项目开工至今两年间，邹玉凯从初到 	@0,1
郑州12月25日电(记者阚力)“药好了、钱少了！”河南省医疗保障局局长郑子健25日对外通报称，河南省执行集中采购结果后，集中采购药品和耗材1年费用可节约费用约122亿元(人民币，下同)。当日，在河南省 	@0,3
在沪留学人员已累计达20万余人上海正打造海归人才来沪发展综合平台上海12月25日电(记者许婧)记者25日从上海市人力资源和社会保障局获悉，目前，上海已基本建立起以留学回国人员直接落户制度引进海归人才； 	@0,2
12月25日电据银保监会网站消息，银保监会25日发布《商业银行理财子公司理财产品销售管理暂行办法(征求意见稿)》(以下简称《意见稿》)，面向社会征求意见。《意见》提出，银行理财子公司从事理财产品销售业 	@0,0
12月25日电据民航局网站消息，12月25日，民航局再发熔断指令，对中国国际航空股份有限公司的2个航班实施熔断措施。12月12日入境的国航CA722航班(明斯克至呼和浩特)核酸检测阳性旅客7例，自12 	@0,2
中新经纬客户端12月25日电25日，华储网再发通知称，定于2020年12月30日组织开展中央储备冻猪肉投放竞价交易，投放数量2万吨。资料图中新经纬摄根据华储网以往公告统计，12月30日交易的中央储备冻 	@0,0
央视网消息：大连金普新区针对疫情防控期间货车通行，快速推出货车车辆登记二维码等相关措施来保障辖区内企业的正常生产运营。昨天(24日)是货车车辆登记二维码试运行的第一天，早上6时左右，第一辆货车经由检查 	@0,3
南宁12月25日电(林小康聂新宇)广西贸促会25日介绍，中国国际经济贸易仲裁委员会(下称贸仲委)、中国海事仲裁委员会(下称海仲委)近日分别批复在广西自由贸易试验区设立办事处。贸仲委是我国成立最早的商事 	@0,3
成都12月25日电(记者张浪)25日，成都公交集团首次推出最新动态公交业务——“i”巴士动态公交。目前，“i”巴士路线以成都市大源片区为中心，北至天府一街、南至天府四街、东至天府大道、西至昆华路，均已 	@0,3
广州12月25日电(王坚)据广东省生态环境厅25日消息，该省从2010年启动中国国家低碳省试点工作起，历经十载，已超额完成单位碳排放下降目标，十年下降超44%。广东省生态环境厅介绍，该省2013年12 	@0,9
南宁12月25日电(记者杨陈)中共广西桂林市委常委、副市长沈威虎25日在南宁介绍，目前桂林旅游已实现“七个升级”，正积极推动文化旅游深度融合，确保到2025年全面建成世界一流的国际旅游胜地。广西壮族自 	@0,3
白山镇合诚社区是广西马山县最大的易地搬迁安置点。一年多前，这里的2000多户居民大多还居住在偏远山区，交通不便、信息不畅、自然生活条件不佳。今年以来，广西广播电视局在全区146个易地搬迁安置点设立整合 	@0,1
眼下已是严冬，但浙江省宁波市江北区慈城镇公有村的农田里却生机盎然。不久前，村民们种下的“太爱萝卜”迎来了大丰收。“这种萝卜成熟快、个头大、不愁卖，这次产出5万余斤可以给村民带来近20万元的收入。”望着 	@0,9
近日，在河北唐山爱信汽车零部件有限公司丰润分公司6AT变速箱壳体生产车间，高度自动化智能生产线上，数十台自动机器人精准有序地进行生产作业。今年下半年以来，企业克服疫情不利影响，每月生产壳体2万多台，并 	@0,5
近年来，珠海以发展跨境金融为核心，以发展科技金融和金融科技为两翼，打造区域特色金融创新发展的“一核两翼”。《粤港澳大湾区发展规划纲要》提出，研究探索建设澳门—珠海跨境金融合作示范区。这为深化珠澳合作、 	@0,1
11月16日，宁夏固原市最后一个贫困县——西吉县脱贫出列。走进西吉县偏城乡涵江村，光伏路灯整齐排列，村部医务室、警务室、服务室、文化室等一应俱全。谁能想到，3年前，这里是西吉县最偏僻破败的贫困村。“涵 	@0,5
“地基已经打好了，上面建起来就快了。明年这个时候，我们就能住进新家了！以前我还跟村干部说整村重建不可能完成，没想到还真的实现了！”12月14日，在江西省高安市黄沙岗镇黄沙村，村民雷春华抑制不住喜悦的心 	@0,1
在广袤原野上，一条大路延伸向前，它联接京津双城，也让雄安新区获得了最近的出海口——天津港，并通过远洋航线通达全球。这就是京津冀协同发展的重点工程——津石高速。这条新高速已于12月22日正式通车。天津中 	@0,5
本报讯记者柳洁、通讯员陈珊珊报道：眼下，湖北宜昌柑橘“有点忙”，刚下枝头，就踏上前往北京、哈尔滨、沈阳、广州等地推介之旅。“这些柑橘品控严格无农残，皮薄肉甜汁水足，平均甜度13.7(蔗糖倍数)，您随便 	@0,0
西安12月25日电(记者阿琳娜)陕西旬邑至凤翔高速公路太峪至良舍段通车仪式25日举行，该省最后一个不通高速的县宝鸡市麟游县告别没有高速公路的历史。自此，从陕西每一个区县出发，均可在30分钟内驶入高速公 	@0,3
襄阳12月25日电(刘倩张焱李艳)湖北襄阳市经信局25日介绍，随着湖北石花天友科技有限公司近日通过搬迁验收，该市今年已有12家化工企业通过关改搬转验收。按照任务清单，襄阳共有26家危化品生业需要搬迁改 	@0,3
三亚12月25日电(王晓斌文少玲)2020第五届三亚国际文化产业博览会(下称“三亚文博会”)开幕，40个丝路沿线国家和地区的文化企业、国内20多个省市组团参展，展商们带来5万余种文化特色产品竞放异彩。 	@0,5
重庆12月25日电(罗永皓)“嫩、脆、鲜、香”的涪陵榨菜经百年衍育，已发展成年产值超85亿元的地方经济支柱产业，香飘海内外。然而大规模生产后带来的腌制废水治理问题一直是榨菜产业发展的瓶颈。又是一年青菜 	@0,0
重庆12月25日电题：重庆国际商务区焕新“升级”助企业驶向陆海新通道“快轨”100米，200米，300米……随着升降梯的上行，眼前的视野越来越宽，湛蓝的嘉陵江像一条游龙，蜿蜒伸向远方。重庆渝中区嘉华大 	@0,5
新华社北京12月25日电题：中国铁物发债成功为债市注入信心新华社记者刘开雄、王希2020年12月23日，中国铁路物资集团有限公司2020年非公开发行公司债券(第一期)成功发行。本期发行规模10亿元，期 	@0,0
12月25日电据海关总署网站消息，海关总署、农业农村部24日发布公告称，禁止直接或间接从爱尔兰输入禽类及其相关产品。公告称，近日，爱尔兰官方向世界动物卫生组织通报本国家禽发生H5N8亚型高致病性禽流感 	@0,2
新华社北京12月25日电(记者吴雨、高亢、张千千)为解决手机失窃可能面临“盗刷”的问题，记者近日从中国电信了解到，目前该公司已对线上办理挂失业务规则进行优化。同时，多家支付机构已对事主损失进行了全额赔 	@0,3
北京12月25日电(记者周音)中国国家铁路集团有限公司(下称，国铁集团)25日披露，福州至平潭铁路(下称，福平铁路)将于12月26日开通运营，中国首座公铁两用跨海大桥——平潭海峡公铁大桥同步投入使用， 	@0,3
北京12月25日电(记者赵建华)中国财政部25日公布，111月，全国国有及国有控股企业(下称国有企业)营业总收入同比增速进一步提高，利润总额降幅持续收窄，已恢复到去年同期的93.9%，经济运行稳步改善 	@0,3
新华社济南12月25日电(记者邵琨)记者25日从山东省自然资源厅了解到，山东十年来新增金资源储量2957.62吨，探明资源储量保持高位增长。2011年至2020年，山东省组织开展了找矿突破战略行动。山 	@0,0
成都12月25日电(单鹏张浪)成都国际铁路港综合保税区、宜宾综合保税区、泸州综合保税区25日通过中国海关总署等组成的国家联合验收组正式验收。据悉，本次验收以视频会议方式，听取成都海关关于3个综合保税区 	@0,3
重庆12月25日电(彭国威)25日上午，重庆(西永)对外文化贸易基地在渝正式挂牌，这是重庆第一个对外文化贸易基地。基地由重庆市文化和旅游发展委员会与西永综合保税区共建，重庆泓艺九洲国际文化艺术发展有限 	@0,3
哈尔滨12月25日电(周晓舟记者史轶夫)25日，我国《中长期铁路网规划》中“八纵八横”高铁网最北“一横”的重要组成——哈尔滨至牡丹江高速铁路迎来开通运营2周年纪念日。两年来，哈牡高铁累计发送旅客107 	@0,3
北京12月25日电(记者杜燕)为更好应对新冠肺炎疫情等突发公共卫生事件，到2020年10月，北京完成234个社区卫生服务中心发热筛查哨点建设，基层传染病监测预警能力得到显著提升，基层公共卫生体系更加健 	@0,4
新华社呼和浩特12月25日电(记者安路蒙)内蒙古自治区人民政府近日发布《关于建立防止拖欠民营企业中小企业账款长效机制的实施意见》，要求建立防止拖欠民营企业、中小企业账款的长效机制，制止各种拖欠民营企业 	@0,3
新华社乌鲁木齐12月25日电(记者阿依努尔)为稳定就业岗位，新疆加大对企业的政策扶持力度，今年以来，共为8.13万户企业返还失业保险金8.31亿元，逾167万企业职工因此受益。记者从新疆维吾尔自治区人 	@0,0
广州12月25日电(记者郭军)广东优质农业企业又多了一个融资和展示的平台，12月25日，由广东省农业农村厅与广东股权交易中心(以下简称“广东股交”)共同筹建的“广东省农业高质量发展板”(下称“农高板” 	@0,3
新华社北京12月25日电(记者张千千、吴雨)中国人民银行25日以利率招标方式开展了400亿元的7天期逆回购操作。当日有100亿元逆回购到期，央行实现净投放300亿元。本周央行净投放3700亿元。央行2 	@0,0
柳州12月25日电(周潇男)“企业开办实现零成本，实现‘同城通办’向‘跨省通办’的跨越。”广西柳州市发展改革委主任王昕25日介绍，该市不断优化企业办理流程，压缩办理时间，降低企业成本，提升企业开办便利 	@0,3
新华网北京12月25日电题：“转正”“转型”“转强”——透视2020中国经济运行高频词又是一年奋斗历程，又是一段新的征程。临近岁末，“十三五”收官，不平凡的2020年即将过去——6.8%、3.2%、4 	@0,4
(十三五回眸)“十三五”期间宁夏开建四条高铁银川12月25日电(杨迪)“4条高铁同时在建，这在宁夏交通建设史上是绝无仅有的。”宁夏回族自治区发展改革委党组副书记、副主任马坚25日表示，“十三五”以来， 	@0,1
中新经纬客户端12月25日电周五，两市股指午后再度上扬，沪指在周期、券商等板块的带动下大涨近1%逼近3400点，深成指、创指涨超0.7%。板块上看，电力、供气供热板块爆发，白酒股继续回调。盘面上，电力 	@0,0
北京12月25日电(记者王恩博)中国银保监会25日发布《责任保险业务监管办法》。官方称，此举将进一步规范责任保险经营行为，保护责任保险活动当事人合法权益，更好服务经济社会发展全局，促进责任保险业务持续 	@0,0
广州12月25日电(王坚)环北部湾广东水资源配置工程建设推进视频会暨试验段“云开工”活动25日在广州、茂名两地以视频连线方式举行。环北部湾广东水资源配置工程输水线路达477公里，为广东最大水利工程，建 	@0,1
南昌12月25日(记者李韵涵)25日，江西省抚州市在南昌召开新闻发布会通报称，该市2个国贫县高质量摘帽，223个贫困村全部出列，14.7万贫困人口全部脱贫。据了解，抚州市有国家级扶贫开发工作重点县2个 	@0,1
杭州12月25日电(钱晨菲臧辰庚)打开家中水龙头，清澈的自来水哗哗流出，杭州市富阳区佛鲁村村民徐中华喜笑颜开，“依靠单村水站佛鲁水站，我们村上近300人终于告别雨天黄泥水、旱季没有水的日子了，‘饮水自 	@0,9
长春12月25日电(记者郭佳吕盛楠)2020东北旅游景区联盟工作会议25日在长春召开。记者获悉，该联盟今年“扩军”9家景区，联盟成员单位达到42家。东北旅游景区联盟成立于2014年4月，是中国第一个跨 	@0,5
北京12月25日电(记者马秀秀)智联招聘25日在北京发布《2020年创业企业就业带动报告》(下称“报告”)。报告指出，创业企业带动更多蓝领就业，交通运输行业创业企业就业带动作用突出。据悉，智联招聘基于 	@0,3
新华社日内瓦12月25日电专访：世界经济或将呈现非均衡复苏——访联合国贸发会议资深经济事务官员梁国勇联合国贸易和发展会议资深经济事务官员梁国勇日前接受新华社记者专访时表示，遭受新冠疫情重创的世界经济明 	@0,1
新华社南京12月25日电(记者邓华宁)据南京市住房保障和房产局的统计，“十三五”期间，南京持续加大人才安居住房筹建力度，全市累计落实人才安居住房筹建任务约438.48万平方米，合计45615套。南京市 	@0,1
12月25日电据银保监会网站消息，近日，银保监会发布《责任保险业务监管办法》(以下简称《办法》)，明确保险公司提供保险服务，应当遵循合理性、必要性原则，以降低赔付风险为主要目的，不得随意扩大服务范围、 	@0,0
中国银保监会有关部门负责人就《责任保险业务监管办法》答记者问为进一步规范责任保险经营行为，保护责任保险活动当事人合法权益，更好服务经济社会发展全局，促进责任保险业务持续健康发展，银保监会发布《责任保险 	@0,0
北京12月25日电(记者于立霄)北京城市副中心设计小镇创新中心24日正式开园，一批批科创企业纷纷入驻，截至目前，已有106家企业在此落户，涉及五大高精尖领域。设计小镇位于张家湾工业区，毗邻城市绿心和环 	@0,3
银川12月25日电(杨迪)记者25日从银西高铁开通运营新闻发布会上获悉，银西高铁将于12月26日正式开通运营，届时，“复兴号”平台动车组新成员——CR300BF型“复兴号”动车组也将在银西高铁正式上线 	@0,3
广州12月25日电(唐贵江冯建奎陈忠)近日，自然资源部发布《关于公布绿色矿业发展示范区名单的公告》，在全国确定了50个绿色矿业发展示范区，进一步推动矿业绿色发展，促进矿业领域生态文明建设。其中，广东韶 	@0,0
中新经纬客户端12月25日电25日早盘，A股三大股指低开高走。截至午盘收盘，三大股指悉数翻红。盘面上，航运、稀有金属、燃气、电力、金属制品等板块领涨；农业综合、渔业、酒店、种植业、半导体等板块跌幅居前 	@0,0
央视网消息：2020年全国供销合作社系统对口援疆协作暨产销对接会23—24日在乌鲁木齐举行。“十三五”以来全国供销合作社系统通过多种渠道，累计采购和帮助销售新疆农产品超过1200万吨。中华全国供销合作 	@0,4
央视网消息：经过3年多的建设，24日，南京江心洲长江大桥正式通车。南京江心洲长江大桥也被称作“南京长江第五大桥”，位于南京长江大桥上游约13公里处，连接南京市江南主城和江北新区。大桥上跨长江主航道，穿 	@0,1
我国进一步加强交通运输对外开放合作推动“一带一路”交通重点项目落地实施央视网消息：记者24日从全国交通运输工作会上获悉，今年“一带一路”交通互联互通深入推进，一批重点工程顺利完工。交通运输部表示，今 	@0,4
南京12月25日电(记者朱晓颖)对延期交付、精装变“惊装”等问题引发的商品房买卖纠纷，江苏省高级人民法院、江苏省消费者权益保护委员会联合设立商品房买卖合同纠纷联动化解机制，设立全省商品房买卖合同纠纷联 	@0,1
央视网消息：总体来看，今年“菜篮子”产品供给形势是好于去年同期的，但最近一段时间，大家明显地感觉到，葱、姜两种调味品蔬菜的价格涨得厉害，主要原因是什么后期走势又将如何呢今年下半年以来，葱姜价格快速上涨 	@0,0
央视网消息：国家税务总局最新数据显示，今年前11个月，全国累计新增减税降费已达23673亿元。数据显示，今年出台的支持疫情防控和经济社会发展税费优惠政策新增减税降费16408亿元，去年年中出台政策在今 	@0,5
央视网消息：国家税务总局有关负责人介绍，今年我国推出的减税降费政策措施有力减轻了企业压力，支持了市场主体复工复产复销，逐步恢复正常生产经营。据介绍，今年以来，我国新出台了7批28项支持疫情防控和经济社 	@0,3
为建设高水平的中国特色自由贸易港，以法律形式明确海南自由贸易港各项制度安排，在十三届全国人大常委会第二十四次会议上，受委员长会议委托，常委会法制工作委员会主任沈春耀就关于提请审议海南自由贸易港法草案的 	@0,9
从12月24日起，铁路部门在京沪高铁、成渝高铁的部分车次试点“静音车厢”服务。旅客购买车票时，如需要“静音车厢”服务，可自愿选择购买“静音车厢”车票。乘坐“静音车厢”的旅客，需遵守“静音”约定。公共场 	@0,3
中国人民银行日前发布公告称，人民币是中国的法定货币，人民币现金是中国境内最基础的支付手段，任何单位和个人不得拒收。随着扫码支付、银联闪付、网上支付等方式的兴起和银行卡的全面普及，大多数人可以“一部手机 	@0,3
郑州12月25日电(李明明郑轩)25日，中国铁路郑州局集团有限公司(以下简称郑州局集团公司)发布消息称，即日起2021年春运务工团体购票业务正式启动。为方便务工人员购票出行，郑州局集团公司12月25日 	@0,4
国家统计局日前发布经济运行数据显示，今年1月份至11月份，民间固定资产投资278088亿元，增长0.2%，1月份至10月份增速则为0.7%。民间投资增速实现年内首次转正，释放出积极信号，为各界所关注。 	@0,1
(中国减贫故事)从街头小吃到百亿产业一碗“网红”粉串起脱贫产业链柳州12月25日电题：从街头小吃到百亿产业一碗“网红”粉串起脱贫产业链一碗热气腾腾的柳州螺蛳粉，香中带“臭”，配料丰富，一口入魂。短短五 	@0,3
咱爸妈的“用网难”，来看工信部给出怎样方案新华社北京12月25日电题：咱爸妈的“用网难”，来看工信部给出怎样方案老年人的上网难，每个家庭都很有感触。我们不想看到年迈的父母因不会用打车软件而在寒风里等待 	@0,3
成都12月25日电(马冬梅张浪)记者25日从成都海关获悉，成都国际铁路港综合保税区、宜宾综合保税区、泸州综合保税区于当日顺利通过海关总署、国家发展和改革委员会、财政部、自然资源部、商务部、国家税务总局 	@0,3
上海12月25日电(高志苗康玉湛)“点亮夜间经济”已成多地拉动消费的首要关键词，位于上海市闵行区的七宝，这座“千年古镇”也于24日晚间正式点亮“夜间经济”，开启“七宝夜市”新模式。七宝夜市项目总占地面 	@0,3
新华社贵阳12月25日电(记者李凡、齐健)记者从贵州省地方海事局获悉，“十三五”期间，贵州省共完成水运固定资产投资88.2亿元，同比增长39.4%。截至2020年底，贵州省高等级航道累计突破1000公 	@0,1
新华社太原12月25日电(记者魏飚)记者从太原市生态环境局获悉，太原市近日启动专项监督检查，剑指机动车排放检验机构违法违规行为。太原每年约有70万辆机动车上线进行安全及环保性能检验，为严厉打击机动车检 	@0,3
中国茶叶流通协会公布的数据显示，“十三五”时期茶产业扶贫贡献突出，助推337个涉茶贫困县经济发展。例如，云南省60个县通过普洱茶产业发展实现脱贫摘帽；贵州省茶产业发展辐射带动356.1万人，带动贫困群 	@0,0
经济日报中国经济网北京12月24日讯记者齐慧从2021年全国交通运输工作会上获悉：2020年全国交通固定资产投资预计完成34247亿元，其中铁路7780亿元、公路水路25417亿元、民航1050亿元。 	@0,1
交通固定资产投资今年预计完成3.42万亿元经济日报中国经济网北京12月24日讯记者齐慧从2021年全国交通运输工作会上获悉：2020年全国交通固定资产投资预计完成34247亿元，其中铁路7780亿元、 	@0,4
经济日报中国经济网北京12月24日讯(记者李芃达)在国务院新闻办公室24日举行的新闻发布会上，工业和信息化部新闻发言人、信息通信发展司司长闻库表示，2020年我国5G网络建设稳步推进，新增约58万个5 	@0,3
加快做大做强新兴产业【来自国新办新闻发布会的报道】坐地铁时用5G手机观看高清视频，周末开着新能源汽车去网红景点“打卡”……这些都是新兴产业发展带来的红利。“十四五”期间，如何推动战略性新兴产业创新发展 	@0,5
以人为本，正成为城市发展的主要思路。发展产业、优化治理，目的都是为了不断提升群众的获得感幸福感安全感。华夏幸福基业股份有限公司运营的产业新城模式，作为PPP(政府和社会资本合作)模式之一，通过市场化的 	@0,5
明年一月一日起调整部分商品进口关税改善生活品质支持产业发展(政策解读)经国务院批准，国务院关税税则委员会近日印发通知，2021年将调整部分进口商品的最惠国税率、协定税率和暂定税率。此次关税调整有何亮点 	@0,9
在重点领域布局一批国家制造业创新中心提升产业链供应链现代化水平(权威发布)今年我国新增约58万个5G基站，推动共建共享5G基站33万个5G终端连接数已超2亿搭建重点行业产业链对接平台，带动上下游60多 	@0,5
元旦春节期间，我国粮食和主要农产品市场形势稳定向好——“米袋子”“菜篮子”很丰盈粮食总产量比上年增加113亿斤，生猪存栏同比已连续5个月增长，禽肉、禽蛋价格仍然低于去年同期水平……当前，我国粮食连年丰 	@0,0
今年最后一期小客车指标申请情况：超355万人申请“油车”指标新京报快讯(记者裴剑飞)今日(12月25日)，北京小客车指标调控管理办公室发布今年最后一期小客车指标申请情况。其中普通小客车指标个人申请总数 	@0,3
盘面上，造纸、电子制造、房屋建设、水泥制造、多元金融等板块领涨；种植业、渔业、饮料制造、家用轻工、公交等板块跌幅居前。个股方面，1063只个股上涨，其中名臣健康、ST生物、ST电能等多只个股上涨幅度超 	@0,0
广州12月25日电(孙秋霞蔡敏婕)12月25日，广佛大桥系统工程一期(原名大坦沙大桥)开工，标志着广佛两地高度关注的连接工程顺利落地。据悉，广佛大桥系统一期工程是打通金沙洲和大坦沙岛通道的重要项目，是 	@0,3
北京12月25日电(陈杭)昔日的铜牛老厂房变身为充满活力的北京未来设计园区，聚焦设计产业前端研发与创新，融合创研工作室、大师工作室、设计博物馆、设计交流与展示中心等功能。12月24日，北京未来设计园区 	@0,1
杭州12月25日电(苏礼昊)记者24日从浙江官方于杭州举行的新闻发布会上获悉，《浙江省数字经济促进条例》(下称《条例》)于当日经浙江省十三届人大常委会第二十六次会议审议通过。据悉，《条例》将于2021 	@0,3
天津12月25日电(记者张道正)记者25日从中新天津生态城管委会获悉，为激发冬季文化旅游市场活力，中新天津生态城旅游景区、文化场馆推出了各具特色的主题活动，打造冬季旅游新亮点。室外——玩冰赏雪品味冬韵 	@0,1
新华社西宁12月25日电(记者李占轶)记者从国家电网青海省电力公司获悉，12月23日，“青豫直流”工程成功通过最后的大负荷试验，至此，工程全部的系统调试顺利完成，系统功能性能良好，正式进入±800千伏 	@0,3
新华社太原12月25日电(记者梁晓飞)山西省将于2021年1月1日起全面实施安全生产约谈制度。这项制度旨在进一步督促各级党委、政府和有关部门依法履行安全生产监管职责，强化落实企业安全生产主体责任，有效 	@0,4
近日，阿里巴巴集团控股有限公司因“二选一”等涉嫌垄断行为，被市场监管总局依法立案调查。此举受到全社会广泛关注，也引发了人们对于平台经济发展的思考。近年来，平台经济在更好满足消费者需求、促进新旧动能转换 	@0,3
最严短租住房管理新规出台首都功能核心区内禁经营短租房居住小区内经营短租公寓或城市民宿，可不是业主想怎么样就怎么样。经过向社会公开征求意见后，昨天，市住建委、市公安局、市网信办、市文旅局四部门正式印发《 	@0,1
购物袋、吸管、搅拌棒、外卖餐盒、快递包装……这些塑料制品成为北京未来治理塑料污染的关键。近日，《北京市塑料污染治理行动计划(2020—2025年)》(简称“限塑10条”)正式印发实施。市发改委相关负责 	@0,5
直播带货等电商交易活动取证不再难全国首个区块链取证APP上线本报讯(记者邹倜然)记者从浙江省市场监管局获悉，近日基于区块链技术的取证APP在杭州发布。据悉，这是全国首个基于区块链技术对各类移动端应用的 	@0,3
车费结算存在漏洞，平台不垫付也不让司机催收【民生经济看点】拖欠不付的车费，网约车司机只能自己“买单”在网约车行业，不少司机表示遭遇过“逃单”。由于车费结算存在漏洞，平台不愿垫付、司机个人不能催收等原因 	@0,3
中国人工智能计算力发展评估报告发布：我国人工智能市场发展进入快车道全球市场分析机构IDC与浪潮电子信息产业股份有限公司日前联合发布的《2020—2021中国人工智能计算力发展评估报告》显示，2020年 	@0,5
当前我国非化石能源占比15%，2025年将提高至18.8%——能源化工产业进入低碳转型关键期12月22日，位于内蒙古锡林郭勒盟的“五站五线”新能源汇集工程正式投运。该项目把当地丰富的风电资源通过特高压 	@0,9
花式揽储不再有银行定存利率不升反降资本市场或分流存款，银行如何应战余额宝收益率跌破2%、多银行下调大额存单利率、靠档计息产品陆续“下架”……在今年各类存款产品直接或变相降息后，年末银行揽储大战也几近“ 	@0,0
花式揽储不再有银行定存利率不升反降资本市场或分流存款，银行如何应战余额宝收益率跌破2%、多银行下调大额存单利率、靠档计息产品陆续“下架”……在今年各类存款产品直接或变相降息后，年末银行揽储大战也几近“ 	@0,0
中新经纬客户端12月24日电ST科迪24日公告，公司收到控股股东科迪集团转发的商丘市中级人民法院《民事裁定书》，债权人魏均平以科迪集团“资产不足以清偿全部债务”“明显缺乏清偿能力”“仍具备重整价值”为 	@0,3
中新经纬客户端12月25日电美东时间周四，美股因平安夜提前收盘，三大股指均小幅收高。美国能源股全线走低，埃克森美孚跌0.38%，雪佛龙跌0.3%；银行股多数收跌，摩根大通跌0.44%，花旗跌0.38% 	@0,0
客户端北京12月25日电(记者李金磊)新个人所得税法增加了子女教育、继续教育、大病医疗、住房贷款利息、住房租金、赡养老人六项专项附加扣除项目。按照相关规定，如果纳税人的个人所得税专项附加扣除信息有变化 	@0,0
北京12月24日电(记者夏宾)中国社科院学部委员、国家金融与发展实验室理事长李扬24日在北京表示，畅通国内大循环应注意降低制度成本、破除软预算约束、消除潜规则，要切忌以内循环的名义搞地方保护，同时让金 	@0,3
北京12月24日电(记者李晓喻)针对中欧投资协定谈判，中国商务部新闻发言人24日称，中国将在维护好自身安全发展利益的前提下，按照自身节奏，开展对外谈判，努力与欧方达成一项全面、平衡、高水平的投资协定。 	@0,4
长沙12月24日电(记者白祖偕邓霞)2021年的湖南，如何开启“十四五”新征程24日召开的湖南省委经济工作会议上，该省提出要着力打造国家重要先进制造业高地、具有核心竞争力的科技创新高地、内陆地区改革开 	@0,4
杭州12月24日电(钱晨菲)24日，2020浙江科技成果竞价(拍卖)会(下称“浙江拍”)在杭州举行，共计59项科技成果项目经多轮激烈竞价完成交易，总成交价8471万元。前期，“浙江拍”围绕数字经济、生 	@0,5
北京12月24日电(记者于立霄)中关村科学城管委会专职副主任舒毕磊24日表示，五年来，中关村科学城园区高新技术企业总收入增速预计达13%，今年预计突破3万亿元。24日，北京市政府新闻办举行“回顾‘十三 	@0,3
兰州12月24日电(记者冯志军)甘肃省政府代省长任振鹤24日表示，今年以来，甘肃加快构建对外开放新格局，深挖中西亚、中东欧、东南亚市场潜力，已在哈萨克斯坦、泰国、孟加拉国、阿联酋等地建设、租赁海外仓3 	@0,3
广州12月24日电(王坚余丽颖)广州南沙24日举行空间智能示范区建设签约活动。南沙开发区管委会与宸境科技、中国移动、广东电网、广汽集团、SK(中国)等企业签订战略合作协议，将在南沙明珠湾共同建设空间智 	@0,3
北京12月24日电(记者于立霄)2020年北京经济技术开发区(简称经开区)出台“控疫情稳增长十条”以及鼓励云办公、弹性办公、减免房租等惠企暖企政策，累计兑现政策扶持资金17.36亿元。设立科技创新专项 	@0,5
南京12月24日电(记者申冉)“衣冠文物，盛于江南；文采风流，甲于海内”，夫子庙秦淮风光带风景名胜区一直都是古都南京闻名于海内外的名胜，然而多年来的治理落后和过于商业化，也让该处景区被游客诟病“俗”而 	@0,3
杭州12月24日电(张煜欢)“浙江本身就有推动改革发展、制度创新的生态土壤。‘链长制’在浙江作为一个制度创新也就成为一种必然。”24日，澎湃新闻副总编辑、浙商总会新媒体委员会轮值主席胡宏伟说，“链长制 	@0,3
RCEP开启全球新视界历时8年谈判，区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)终于正式签署。这是世界上参与人口最多、成员结构最为复杂、最具发展潜力的一项自贸协定，由此，东亚区域合作进程迈入一个新阶段，为亚太 	@0,5
北京12月24日电(记者夏宾)中国互联网金融协会区块链研究工作组组长、中国银行原行长李礼辉24日在北京表示，中国法定数字货币目前还处在早期验证和试点阶段，要经过成功的中期测试才能全面推广，所以有必要抓 	@0,3
【新闻观察】2021年关税调整步伐大亮点多超预期送出惠民生和促经济政策“礼包”央视网消息：经国务院批准，国务院关税税则委员会近日印发通知，2021年将调整部分进口商品的“最惠国税率、协定税率和暂定税率 	@0,4
【节前看消费】双节“菜篮子”品种产能和供给有保障价格大幅上涨可能性不大央视网消息：农业农村部今天（24日）表示，元旦春节期间主要“菜篮子”品种产能和供给有保障，预计价格大幅波动上涨的可能性不大。农业农 	@0,0
北京12月24日电(记者周锐)中国国务院国资委24日披露了中央企业贯彻落实国企改革三年行动方案总体工作进展情况。国务院国资委表示，方案出炉后，各中央企业对照《方案》要求，“一企一策”制订本企业实施方案 	@0,3
北京12月24日电记者从中国国家铁路集团有限公司(以下简称国铁集团)获悉，12月24日，经过技术改造，成渝高铁将达标提速提质，多项具有完全自主知识产权的铁路科技创新成果投入应用，成渝间实现高铁公交化运 	@0,1
“十四五”期间新疆新能源汽车保有量有望达15万辆建成充电桩3万座乌鲁木齐12月24日电(记者王小军)12月24日，2020新疆节能减排工作学术年会、第十一届低碳经济技术新疆学术研讨会暨节能减排重大项目 	@0,4
南宁12月24日电(黄令妍姜益)广西南宁市商务局局长梁培正24日向媒体介绍，南宁跨境电子商务综合试验区(下称南宁综试区)已建成东盟跨境电商孵化中心、跨境电商大数据中心、跨境电商冷链设施等一批重点项目， 	@0,3
北京12月24日电(记者王恩博)中国再保险(集团)股份有限公司总裁和春雷24日在北京透露，该公司将力争在“十四五”期间实现国内发行巨灾债券新的突破。“十四五”规划建议提出，发展巨灾保险，提高防灾、减灾 	@0,0
跨境物流为什么越来越快了“我们希望通过此次物流技术中台的升级，让物流成为电商平台的核心竞争力。”国家邮政局监测数据显示，12月21日，我国快递年业务量首次突破800亿件，再次刷新快递年业务量纪录。一张 	@0,3
广州12月24日电(记者郭军)2021年春运临近，12月24日零时起，广州白云机场一号航站楼A区全新安检区域正式亮相，24条国际国内安检通道开始投用。广州白云机场改造安检通道迎春运广州白云机场供图此次 	@0,4
成都12月24日电(记者王鹏)记者24日从四川交投集团获悉，在“9·20”高位山体崩塌中损毁的雅西高速姚河坝特大桥当日下午通过交工验收，完成灾后重建，将于25日8时实现双向通车。图为灾后重建现场。四川 	@0,1
昆明12月24日电(韩帅南)“作为导游，应当更加善于倾听游客的情绪。当游客表达出不满时，我们应该想办法先抚平游客的情绪，再以正确的方式解决问题。”24日，刚刚荣获云南省第十七届职工职业技能大赛导游(讲 	@0,3
昆明12月24日电(缪超)记者24日从中国铁路昆明局集团有限公司获悉，为进一步适应市场需求，2021年1至3月，云南昆明至大理、丽江间动车仍实行灵活折扣的差异化票价机制，最大折扣为6.5折。图为动车组 	@0,4
中国官方：预计明年全社会营业性客运量恢复至2019年的九成北京12月24日电(记者周音)中国交通运输部24日在2021年全国交通运输工作会上披露，预计2021年全社会营业性客运量同比增长50%左右，恢 	@0,4
金华12月24日电(记者奚金燕)24日，中国·东阳首届建筑科技创业创新大赛总决赛暨金华市“揭榜挂帅·全球引才”东阳专场在浙江东阳举办。20个优质项目通过现场路演强强对决，最终，建筑泥浆高效处理及资源化 	@0,1
南京12月24日电(记者申冉)24日，南京江心洲长江大桥(简称南京长江五桥)正式开通。随着这条世界级轻型钢混结构斜拉桥的投入使用，长江南京段将新添一条24小时免费的快速通道，自此，从南京江南河西新城到 	@0,3
北京12月24日电(记者杜燕)《北京市塑料污染治理行动计划(2020—2025年)》(以下简称《行动计划》)24日正式发布，从十个方面提出治理塑料污染的明确要求，其中餐饮、外卖平台、批发零售、电商快递 	@0,4
宁波12月24日电(李典陈雨婷)24日，记者从浙江省宁波市镇海区文明办获悉，为激励深耕在公益事业的道德模范及志愿者，该地推出团体意外伤害险，最高可赔付36万元。据悉，团体意外伤害保险主要是为了保障投身 	@0,8
北京12月24日电(记者王恩博)中国邮政储蓄银行行长郭新双24日在北京表示，截至9月末，邮储银行金融精准扶贫贷款接近1000亿元(人民币，下同)，近3年年均增速超过30%。银保监会当天举行银行业保险业 	@0,0
海口12月24日电(尹海明凌楠林士杰)被誉为“黎族最后的精神家园”的“中国传统古村落”东方市江边乡白查村正在“蝶变”为乡村旅游景点，散发着浓郁的少数民族特色。图为海南省东方市江边乡白查村黎族船型屋。林 	@0,3
韶山12月24日电(付敬懿徐志雄)“在韶山境内探测出了地下热水资源，将意味着有可能通过开发以温泉为主题的文旅休闲体验项目来改变韶山旅游发展格局。”中共韶山市委常委、韶山市人民政府常务副市长崔旺24日表 	@0,3
北京12月24日电(记者于立霄)“十四五”时期，中关村示范区将培育一批在国际市场上具有话语权和控制力的世界级领军企业，形成12个产业规模过万亿元的产业集群，力争到2025年，建成世界一流科技园区。中关 	@0,3
武汉12月24日电(梁婷孙刚丘剑山)记者24日从湖北省科技厅获悉，截至目前，经该厅备案的新型研发机构总数达到375家，主要涉及集成电路、新一代信息技术、智能制造、汽车、生物以及新能源与新材料产业等重点 	@0,3
贵阳12月24日电(记者张伟)作为中国内陆开放型经济试验区先行区的贵州省会贵阳，外向型经济发展势头强劲。2016年2020年，贵阳对外贸易进出口额累计达194.63亿美元。记者24日在贵阳市人民政府新 	@0,5
上海12月24日电(记者许婧)首批10项“上海标准”24日在沪发布，覆盖金融服务、民生服务、集成电路、新材料、重大装备等多个领域。推行“上海标准”标识制度是《上海市标准化条例》的创设性规定。《条例》明 	@0,5
北京12月24日电(记者于立霄)五年来，北京市研究与试验发展经费投入强度保持在6%左右，超过了纽约、柏林等国际知名创新城市，其中，基础研究投入占比从2015年的13.8%，提升至2019年15.9%。 	@0,3
桂林12月24日电(欧惠兰蒋丰慧)广西壮族自治区副主席方春明24日在桂林表示，广西高度重视农产品产销对接，积极推动名特优农产品走向全国，并在全国率先建立农业品牌目录制度，建立“广西好嘢”农业品牌目录制 	@0,0
北京12月24日电(记者魏晞)24日，中国互联网金融协会举行研讨会，发布《数字金融消费者权益保护实践与探索》一书。为了解我国数字金融从业机构开展金融消费者权益保护工作情况，以及广大消费者在使用数字金融 	@0,3
南通12月24日电题：中南集团：从5000元起家到千亿级民企建张謇故里小镇彰实业报国之志“中南集团因改革开放而生，因国家引领而兴。32年间，中南始终紧跟国家步伐前行，秉承先贤张謇先生的实业报国精神，由 	@0,1
新疆阿克苏12月24日电(记者陶拴科)“5年前这里每年春天都要来67次沙尘暴，村民春播受到影响，庄家收成也不好，这几年好了，沙尘暴少了，而且村子周围的沙丘也不动了。”24日，在新疆阿克苏沙雅县盖孜库木 	@0,0
合肥12月24日电(记者韩苏原)2020年中医药健康养生与养老发展高峰论坛暨博览会(以下简称“2020年安徽省老博会”)24日在合肥启幕，安徽省康复辅具特色产业园启动仪式也同期举行。据介绍，为加快推进 	@0,5
兰州12月24日电(卢玉)进入十二月下旬，甘肃酒泉市金塔县胡杨林，处处银装素裹，天空甚是蔚蓝，茫茫冰雪与冬日胡杨相映成趣。冰上自行车项目。卢玉摄金塔县位于甘肃省西部，河西走廊中段北侧，巴丹吉林沙漠边缘 	@0,6
合肥12月24日电(赵强许文峰席静)记者24日从中国铁路上海局集团有限公司获悉，日前，满载58标箱的81981次铁海联运班列(合肥北—北仑港)从铁路合肥北站物流基地发出，标志着合肥铁海联运今年业务量突 	@0,3
客户端北京12月24日电“中国企业家家族财富逆风前行，企业家家族仍对国内经济环境和市场充满信心，使得国内家族办公室服务前景广阔。”24日，福布斯中国和平安银行私人银行联合发布《2020中国家族办公室白 	@0,3
12月24日电据国家市场监督管理总局网站消息，市场监管总局办公厅日前发布《关于加强2021年元旦春节期间市场价格监管的通知》。通知指出，各级市场监管部门要结合本地实际情况，切实加强农副产品市场价格监管 	@0,5
湖北省咸宁市针对人口老龄化发展趋势和医养服务不充分现状，大胆改革医疗服务体系，积极探索新时期医养结合新路径，全方位推动老龄健康管理，走出一条资源高效利用、医养优势互补、产业全面振兴的康庄大道，受到社会 	@0,5
北京12月24日电(记者于立霄)“十四五”时期，北京将打造新一代信息技术、医药健康两大发展引擎。力争到2025年，北京高精尖产业占GDP比重由当前的25.8%提高到30%以上。北京市经济和信息化局新闻 	@0,3
北京12月24日电(记者刘育英)中国工业和信息化部副部长王志军24日在北京表示，“十四五”期间将实施产业基础再造工程，加快突破关键核心技术。在当日举行的国务院新闻办公室新闻发布会上，王志军表示，补齐产 	@0,3
武汉12月24日电(孟立张琦梁春阳徐金波)湖北(武汉)汉宜(昌)铁路仙桃城际线近期将投入运营，近百名武汉、仙桃两地的市民和媒体记者代表24日受邀试乘体验。该线路是继武汉至咸宁、武汉至黄石、武汉至黄冈、 	@0,1
成都12月24日电(起钰婷)第二届“蓉贝”软件人才大会暨第十八届中国国际软件合作洽谈会24日在成都举行。会上，国家级“工业软件协同攻关和体验推广中心”揭牌，现场发布了“2020年成都市软件人才榜单”和 	@0,3
北京12月24日电(记者杜燕)《北京市塑料污染治理行动计划(2020—2025年)》(以下简称《行动计划》)24日正式发布。实施过程中，市民和市场主体需要做些什么北京市发改委介绍，为进一步加强北京市塑 	@0,5
北京12月24日电(记者周音)中国交通运输部24日在2021年全国交通运输工作会上披露，随着扩大内需战略深入实施，助推交通固定资产投资保持高位运行，预计2021年完成交通固定资产投资2.4万亿元(人民 	@0,1
客户端北京12月24日电(记者谢艺观)“民以食为天”，元旦春节即将到来，老百姓碗里会不会缺粮缺油、缺肉少菜12月24日，农业农村部举行新闻发布会，介绍当前及元旦春节期间我国粮食和主要农产品市场形势、生 	@0,3
拉萨12月24日电(张伟)记者24日在拉萨召开的西藏金融助推脱贫攻坚工作开展情况新闻发布会上获悉，截至2020年9月末，西藏金融精准扶贫贷款余额1301.46亿元(人民币，下同，含已脱贫)，较2016 	@0,4
石家庄12月24日电(肖光明张帆)从过去500家采矿企业、400多个露天煤场，到现在创新“生态产业化”模式，盘活文旅资源，河北太行山深处的井陉县已走出“开山放炮、靠山吃山”的传统发展老路。2020年1 	@0,3
本次操作面向公开市场业务一级交易商公开招标，中标机构包括国有大型商业银行、股份制银行、城商行、农商行、证券公司等各类金融机构。换入债券既有国有大型商业银行和股份制银行发行的永续债，也有城商行发行的永续 	@0,0
中国工信部：已实现所有地市5G覆盖北京12月24日电(记者刘育英)中国工业和信息化部新闻发言人、信息通信发展司司长闻库24日表示，2020年中国新增5G基站58万个，年初定下所有地市都有5G覆盖的目标 	@0,4
练好制造“基本功”我国加快提升产业链竞争力新华社北京12月24日电（记者张辛欣）中国制造加快升级，练好“基本功”尤为重要。工信部副部长王志军24日在国新办发布会上说，“十四五”期间，将实施产业基础再造 	@0,3
银川12月24日电(杨迪)记者24日从2020年宁夏药品监管工作整体情况通报新闻发布会上获悉，2020年，宁夏以药品智慧监管平台为依托，实现许可、检查、抽检、处罚等监管工作的信息化，推进药品追溯电子化 	@0,4
北京12月24日电(记者陈溯)中国农业农村部24日就元旦春节主要农产品市场供给情况举行发布会，农业农村部市场与信息化司司长唐珂在发布会上说，“双节”期间农产品总体价格将呈现季节性波动上涨趋势，但大幅上 	@0,3
手机出货量超1亿部，你感受到5G速度了吗新华社北京12月24日电（记者张辛欣）工信部新闻发言人闻库24日在国新办发布会上说，目前，我国5G终端连接数已超过2亿。1月至11月国内市场5G手机出货量1.4 	@0,3
大连12月24日电(记者杨毅)大连市商务局局长丛克24日在当地政府举行的疫情防控新闻发布会上表示，从全市来看，目前，大连市生活必需品市场储备和供应充足，批发和销售价格有波动，但仍在合理监控范围。12月 	@0,3
太原12月24日电(记者杨杰英)从“煤”到“布”，煤省山西积极布局纺织新材料产业链，实现了由“黑”到“彩”的时尚转变。2020年中国纺织大会于12月22日—23日在山西召开，大会设置“山西时刻”环节， 	@0,5
中欧班列“长安号”已覆盖15条线路45个国家和地区新华社西安12月24日电（记者姜辰蓉）记者从西安国际港务区了解到，自2013年中欧班列“长安号”开启以来，目前常态化开行线路已达15条，覆盖“一带一路 	@0,4
通讯：中国北方县城商都：告别贫困，开启“扬眉吐气”模式乌兰察布12月24日电题：中国北方县城商都：告别贫困，开启“扬眉吐气”模式“今年种了两个大棚，纯收入为3万多元，开小卖部收入1万多元。正在奔小康的 	@0,3
大庆12月24日电(肇启龙记者史轶夫)大庆油田24日发布消息，截至12月24日，大庆油田钢铁1205钻井队今年钻井进尺达到10万米，连续4年突破10万米，实现“四连冠”，这是1205钻井队自1966年 	@0,4
北京12月24日电(记者陈溯)今年中国玉米市场价格涨幅较大，创下六年来新高，玉米价格为何持续上涨预计还将涨到何时中国农业农村部24日对此进行了回应。在当天召开的农业农村部新闻发布会上，农业农村部市场与 	@0,0
广州12月24日电题：“辛巴带货燕窝”事件拉响电商直播野蛮生长的“警钟”近来广受关注的“辛巴带货燕窝”于23日一锤定音，广州市市场监督管理局公布了该事件的处理结果，其中涉事的辛巴旗下广州和翊电子商务有 	@0,3
北京12月24日电(记者陈溯)记者24日从中国农业农村部获悉，今年中国大豆进口量预计将突破1亿吨。近年来，中国居民对肉蛋奶的需求增加，随着生猪产能恢复，今年中国对于饲料粮的需求也持续增加，大豆需求量持 	@0,0
北京12月24日电(刘亮)2020中国文化金融峰会24日在北京举行。清华大学国家金融研究院文创金融研究中心在峰会上发布的《20122020年中国文化产业投融资报告》指出，中国文化产业投融资回暖，5G等 	@0,4
成都12月24日电(记者徐杨祎)记者24日从成都环境集团所属李家岩公司获悉，被誉为成都“第二水源”的四川李家岩水库工程启动大坝填筑，该水库大坝全面进入坝体填筑施工阶段，预计18个月后完成。这意味着，能 	@0,3
重庆交通建设三年行动计划累计完成投资2615亿元新华社重庆12月24日电（记者吴龙、韩振）记者日前从重庆市交通局获悉，重庆交通建设三年行动计划实现收官，累计完成投资2615亿元。2017年7月，重庆市 	@0,3
中新经纬客户端12月24日电周四，A股全天震荡下行，个股普跌，两市收红个股仅800余只。板块上，白酒股掀跌停潮，光伏、新能源汽车、锂电池等板块分化调整。盘面上，供气供热、煤炭、运输设备、航空涨幅居前； 	@0,0
昆山深化两岸产业合作试验区范围扩至全市新华社南京12月24日电（记者刘巍巍）昆山深化两岸产业合作试验区（以下简称“昆山试验区”）建设近8年后迎来新机遇。记者24日从昆山市政府获悉，国务院近日批复同意扩 	@0,4
河北保定12月24日电题：山西果商的“香蕉棋”：种在东南亚卖遍全中国24日6时许，地处河北省保定市高碑店市的河北新发地农副产品物流园(以下简称“河北新发地”)内，从事香蕉批发生意的山西原平人樊金锁已开 	@0,0
每逢年末，我国都会根据经济社会发展情况对新一年的部分商品的关税税率进行调整。国务院关税税则委员会23日印发2021年关税调整方案，决定从明年1月1日开始，对883项商品实施低于最惠国税率的进口暂定税率 	@0,9
济南12月24日电(孙婷婷)山东省自然资源厅厅长宇向东24日表示，该省胶东地区新发现4个储量在100吨以上的超大型金矿床、8个大型金矿床、121个中小型金矿床，新增金资源储量2957.62吨，超过山东 	@0,0
石家庄12月24日电(记者李茜)2020河北(第八届)汽车文化节暨国际汽车工业展览会24日在石家庄开幕。期间，石家庄市政府拿出1000万元(人民币，下同)对新能源购车进行补贴。2020年伊始，突如其来 	@0,5
“2011年，我从工作了5年的教师岗位上辞职，放弃了在北京的工作和生活，回到察布查尔锡伯族自治县老家当起了‘农民’，第二年我爱人也跟着我的脚步一起返乡创业，这一干就是10年。一路走来我们收获了顺利的事 	@0,2
北京12月24日电(记者赵建华)中国财政部24日公布，11月全国发行地方政府债券1384亿元(人民币，下同)。其中，发行一般债券893亿元，发行专项债券491亿元。11月，地方政府债券平均发行期限12 	@0,0
山南12月24日电(赵朗)继2020年“冬游西藏”活动，西藏再次推出2021年度旅游优惠政策，与往年相比，此次活动除了优惠政策及奖励，还新增了发放旅游惠民消费券，共计3000万元人民币。国之大道219 	@0,4
海南保亭12月24日电题：海南保亭：黄秋葵成黎族苗族乡亲致富“金钥匙”近日，在海南保亭黎族苗族自治县响水镇黄秋葵扶贫车间，脱贫户吉跃文忙着搬运、分拣、包装，然后把一箱箱新鲜的黄秋葵送进冷藏库。早上他把 	@0,2
柳州12月24日电(林馨)日前，广西柳州市外事办公室出台系列措施，打“组合拳”服务柳州市企业“走出去”，助力经济外向发展。柳州市外事办24日介绍，日前柳州市APEC商务旅行卡管理办法出台。APEC商务 	@0,3
【回望“十三五”：我的收获与转变】领跑世界！中国高铁加速奔跑央视网消息：翻开“十三五”的编年册，中国铁路不断在高峰中再攀新高，科技取得新进步，发展迈上新台阶。5年里，铁路人勠力同心，谱写了新时代铁路高 	@0,4
【回望“十三五”：我的收获与转变】绿色发展实现“蓝天常在”百姓获得感不断增强央视网消息：“十三五”以来，我国启动打赢蓝天保卫战三年行动计划，全国地级及以上城市PM2.5年均浓度累计下降21.7%。“蓝 	@0,4
北京12月24日电2021年全国交通运输工作会24日在北京召开。会议指出，2020年以来，交通运输行业科技创新能力不断提高、智慧交通建设加快推进、绿色交通建设成效显著，行业创新发展迈上新台阶。2021 	@0,4
北京12月24日电(记者程春雨)12月24日，记者从2021年全国交通运输工作会上获悉，2021年交通运输行业将进一步深化交通运输改革。加强运行监测，强化交通运输领域反垄断。深化巡游出租车价格机制改革 	@0,4
客户端12月24日电12月24日，全国交通运输工作会议在北京召开。会议提出，2021年，要加快形成统一开放的交通运输市场。加快消除跨区域制度性障碍，完善交通运输建设、养护、运输等市场准入、退出制度，破 	@0,5
北京12月24日电(记者程春雨)24日，记者从2021年全国交通运输工作会上获悉，2020年交通固定资产投资实现了逆势增长。随着扩大内需战略深入实施，助推交通固定资产投资保持高位运行，预计2021年全 	@0,4
西宁12月24日电(孙睿吉海坚)记者24日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(简称“青海油田”)获悉，截至12月21日，柴达木盆地狮新58井累计生产原油8.15万吨、天然气3623.84万立方米， 	@0,1
重庆12月24日电(记者韩璐岳依桐)24日9时15分，CR400AF复兴号动车组从重庆沙坪坝站出发，驶向成都东站。与此同时，同样型号的动车组也从成都东站对向驶出。这两趟运行时间为62分钟的列车开行，标 	@0,3
重庆12月24日电(记者韩璐岳依桐)24日9时15分，CR400AF复兴号动车组从重庆沙坪坝站出发，驶向成都东站。与此同时，同样型号的动车组也从成都东站对向驶出。这两趟运行时间为62分钟的列车开行，标 	@0,3
兰州12月24日电(闫姣)“在为期两年的‘拆危治乱’集中行动中，陇南采取‘应保尽保’的原则，用心‘呵护’有价值、富有文化底蕴的古村落、古建筑、古民居，比如武都区张坝村、徽县稻坪村、康县朱家沟村等，以赓 	@0,1
重庆12月24日电(彭国威)23日晚，由重庆市商务委员会、重庆市人民政府口岸和物流办公室、重庆市渝中区人民政府主办的重庆国际商务区焕新启幕仪式暨陆海国际中心项目发布会在重庆召开。重庆国际商务区地处重庆 	@0,3
新华社北京12月23日电题：京雄城际铁路亮点抢先看京雄城际铁路即将在年底前通车。雄安新区可直达北京、天津、石家庄等京津冀主要城市。作为智能高铁的标杆，京雄城际铁路在施工及投运后有哪些科技亮点京雄城际铁 	@0,1
在能源电力转型中，防止大概率且影响巨大“灰犀牛”事件及小概率高风险的“黑天鹅”事件，也是实现“3060目标”的应有之义。习近平主席在今年9月22日及12月12日，两次向全世界宣布：中国提高国家自主贡献 	@0,5
12月24日电针对“当前中国5G发展怎么样，‘十四五’时期中国5G发展的重点是什么”的问题，工信部新闻发言人、信息通信发展司司长闻库24日介绍，今年大概新增了58万个5G基站；1月—11月国内市场5G 	@0,5
12月24日电针对葱姜价格走势一事，农业农村部市场与信息化司司长唐珂24日表示，新季生姜面积、产量增加，预计价格将稳中有落，大葱在田面积与常年基本持平，春节前葱姜将持续高位运行。今年葱、姜价格涨幅较大 	@0,0
长治12月24日电题：山西“80后”书记返乡助民增收特色产业铺就致富路“作为一名村干部，我就是想服务好老百姓，给大家办些实事，尽力解决大家的难题。”24日，王敏向记者讲述其扎根乡村这些年的感受。39岁 	@0,2
贵阳12月24日电(刘坤伦张伟)贵州省六盘水市六枝特区中渝煤矿“急倾斜煤层机械化开采技术”经8名专家鉴定认为该技术解决了贵州省急倾斜煤层机械化开采难题。项目成果达到了中国国内领先水平，具有显著提升工作 	@0,3
成都12月24日电(记者王鹏)成都至达州至万州高速铁路(简称成达万高铁)开工动员大会24日在四川天府新区举行，全线控制性工程华蓥山隧道、天府动车所破土动工，标志着成达万高铁建设进入工程实施阶段。成达万 	@0,3
本报北京12月23日电(记者丁怡婷)记者从国家能源局获悉：“十三五”时期，我国积极推进能源供给革命，能源自主保障能力始终保持在80%以上。我国原油产量连续两年企稳回升，今年预计达1.94亿吨，天然气连 	@0,0
12月24日电在24日上午农业农村部举行的新闻发布会上，农业农村部市场与信息化司司长唐珂在回答记者提问时表示，今年我国小麦、稻谷产量均稳中有增，库存依然处于历史高位，预计后期口粮总体价格将继续以稳为主 	@0,0
中新经纬客户端12月24日电据中国外汇交易中心消息，24日，人民币兑美元中间价调升197个基点，报6.5361。数据显示，12月15日以来的8个交易日，人民币兑美元中间价在调贬与调升间逐日切换，经过“ 	@0,0
“拉中汽车产业合作前景广阔”(国际视点)人民日报驻巴西记者张远南李晓当前，拉美地区已成为中国重要的整车出口市场，墨西哥、智利、巴西、秘鲁等国均位居中国品牌汽车出口目的国前列。越来越多中国车企选择在拉美 	@0,4
本报曼谷12月23日电(记者赵益普)金边消息：中国生态环境部向柬埔寨环境部捐赠环保设备交接仪式22日在金边举行。此次捐赠包括太阳能路灯、光伏发电系统和电动摩托车等，是中柬低碳试点合作项目的一部分。中国 	@0,3
由博鳌亚洲论坛与日本医疗国际化机构联合举办的中日新时代健康论坛12月22日举行。论坛以“人类健康·地球健康”为主题，在中国青岛和日本东京分别设会场、线上线下同步进行，来自中国和日本两国的与会代表围绕绿 	@0,5
中国经济复苏“快于预期”据新华社北京12月23日电(记者刘红霞)世界银行23日在京发布最新一期中国经济简报称，得益于有效的疫情防控和政策支撑等因素，中国经济以快于预期的速度实现复苏。这份报告名为《从复 	@0,0
中新经纬客户端12月24日电(常涛)“你抢到53度飞天茅台了吗”春节将至，茅台加大了直销渠道放量，不少消费者选择在电商平台上抢购茅台。在屡抢不中后，有消费者转而向“黄牛”求助。中新经纬记者调查发现，近 	@0,3
以需求侧改革为契机释放消费潜能中国新闻周刊评论员/闫肖锋发于2020.12.28总第978期《中国新闻周刊》12月16日至18日举行的中央经济工作会议提出“强化国家战略科技力量”“增强产业链供应链自主 	@0,4
中新经纬客户端12月24日电恒指小幅低开，报26342.870点；国企指数跌0.19%，报10463.110点；红筹指数涨0.14%，报3677.230点；大市成交额23.02亿港元。蓝筹股方面，瑞声 	@0,0
中新经纬客户端12月24日电美东时间周三，美股三大股指走势分化，纳指尾盘跳水，收跌近0.3%；道指涨逾百点，标普500指数微涨。美国石油股大涨，康菲石油涨2.64%，西方石油涨5.67%；抗疫概念股多 	@0,0
中新经纬客户端12月24日电24日，A股三大股指微幅低开。沪指报3382.19点，跌0.13点；深成指报13998.36点，跌幅0.12%；创业板指报2838.94点，跌幅0.14%。盘面上，旅游综合 	@0,0
近日，市场监管总局根据举报，在前期核查研究的基础上，对阿里巴巴集团控股有限公司实施“二选一”等涉嫌垄断行为立案调查。这是我国在互联网领域加强反垄断监管的一项重要举措，有利于规范行业秩序、促进平台经济长 	@0,3
自如员工体重决定晋升自如：不是唯一标准，还是要看业务能力和管理能力男性如身高180cm，体重需在135斤145斤之间；女性如身高170cm，体重需在115斤125斤之间……近日网上有疑似自如员工爆料， 	@0,9
经过了几年的调整，今年以来，一些中药材品种的价格，出现了不同程度的上涨，特别是进入四季度，价格涨幅更是出现了加速态势，是什么原因导致中药材价格上涨呢新冠肺炎疫情叠加天气因素中药材价格普遍上涨在广州市清 	@0,0
今年5月以来，动力煤现货和期货价格持续走高，11月中旬以来，由于需求猛增，动力煤主力合约一路上涨，在本月中旬创下每吨752元的年内最高点，随后又出现了明显的回调迹象。在期货市场大起大落的同时，煤炭的情 	@0,0
□本报实习生苏欣雨儿童平衡车是家长经常为孩子购买的物品，但其生产销售环节却存在诸多乱象。近日，长三角消保委联盟就儿童平衡车进行了比较试验，此次试验对市场上不同品牌的30款儿童平衡车进行了比较。结果显示 	@0,0
纽约商品交易所黄金期货市场2021年2月黄金期价23日上涨新华社快讯：纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2021年2月黄金期价23日比前一交易日上涨7.8美元，收于每盎司1878.1美元，涨幅为0 	@0,0
新华社伦敦12月23日电（记者杨海若）英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数23日报收于6495.75点，比前一交易日上涨42.59点，涨幅为0.66%。欧洲三大股指当天全线上涨。个股方面， 	@0,0
定期存款明年起不再“靠档计息”调整为按活期存款挂牌利率计息过去，如果你在银行存3年的定期存款，刚过了2年就要取出来，银行就会“靠档计息”，按照2年的定期存款利率支付利息给你。但是，这种情况马上就要改变 	@0,0
客户端北京12月24日电(左宇坤)“干饭人”们，还在天天忙着吃吃吃可能你还不知道，印象中天天只会吃了睡、睡了吃的宠物们，恩格尔系数都要比你小了！恩格尔系数，是指食品支出额占消费支出总额的比重。恩格尔系 	@0,3
机电外贸总体强韧引领全国外贸快速恢复新华社广州12月23日电(记者丁乐、孟盈如)在广东佛山23日举行的中国电子家电企业国际化高峰论坛上，中国机电产品进出口商会相关报告显示，机电外贸总体表现强韧，疫情全 	@0,3
广州12月23日电(郭军刘雯)记者今日从广铁集团获悉，铁路部门推出多种售票方式，方便学生购买今年寒假火车票。今年寒假，除了利用12306网站(手机APP)、电话预订、车站专窗、代售点窗口、自动售票机等 	@0,3
北京12月23日电(记者孙自法)“我希望大家多多去网站上的扶贫馆，多购买我们原汁原味原生态的脱贫攻坚的产品。”中国科技部副部长徐南平23日在一场发布会上为扶贫“带货”他说，今年新冠肺炎疫情对于脱贫攻坚 	@0,3
拉萨12月23日电(赵朗)“十三五”期间，西藏完成全区城镇基础设施投资475.46亿元(人民币，下同)，从高海拔城镇供暖、垃圾分类再到污水处理，高原城镇发展逐步向生态、绿色化方向迈进。西藏官方23日召 	@0,1
南京12月23日电(唐瑭徐珊珊)竞技机器人俱乐部、方程式赛车队、凭“空”发电的装置……23日，427件大学生创新创业作品及项目成果集中亮相东南大学“第十五届大学生创新创业成果展示会”。大学生现场“玩转 	@0,2
拉萨12月23日电(赵朗)2020西藏旅游产业重振成果发布暨复苏经验分享交流大会23日在拉萨举行。活动以“复苏升级开拓创新”为主题，以各界嘉宾主题演讲、西藏旅游行业代表复苏案例分享、西藏旅游高质量发展 	@0,5
深圳12月23日电(崔志平王鹏)23日，衡水·深圳(珠三角)投资环境说明会在广东省深圳市举行。会上，发布重点招商项目110项，总投资4678亿元人民币。为更好地融入京津冀协同发展，其中承接平台发布14 	@0,1
兰州12月23日电(艾庆龙杨艳敏)10万部“甘肃制造”手机出口中东地区；“张掖制造”商用智能机器人下线；“张掖制造”智能消毒机器人入职医院……在甘肃张掖近郊一处占地足有1500亩的智能制造产业园内，聚 	@0,3
成都12月23日电(记者刘忠俊)成都市市场监管局23日透露，该市为加强冷链食品冷库管理，对冷库实行库长责任制管理，库长责任制主要包括行政管理责任制、企业主体责任制、专业防疫责任制。据了解，冷库行政管理 	@0,3
北京12月23日电(记者王庆凯)新冠肺炎疫情倒逼很多企业加快数字化转型，也带来了许多前所未有的新挑战。中国内部审计协会会长鲍国明日前在DRS2020·第二届数字风险峰会上表示，中国要积极迎接机遇和挑战 	@0,3
甘肃陇南12月23日电(闫姣)“自2013年起，陇南致力于‘电商扶贫’，至今共开办网店1.4万家，累计销售200多亿元。贫困村开办网店1499家，带动15万贫困人口增收。”甘肃陇南市委副书记、市长崔景 	@0,3
福州12月23日电(郑江洛)记者23日于福州召开的新闻发布会上获悉，福州已建有108公里环山休闲步道，475公里滨河绿道，15分钟健身圈在城市社区覆盖率100%，城市主城区“10分钟健身圈”初步形成， 	@0,1
衢州12月23日电(记者张斌)“2020年对于浙江民营企业来说，即是‘淬炼’，也是‘萃取’。每次危机，都是浙江企业‘淬炼’‘萃取’的过程。真正有自主创新能力和水平，以及管理制度的民营企业，才能在一次次 	@0,4
北京12月23日电(记者张素)2020网络安全行业生态大会暨金帽子年度盛典23日在北京举行。有与会者提出，要聚集和发展一批掌握关键核心技术、创新能力突出、品牌知名度高、具有全球竞争力的领军企业，打造千 	@0,3
昆明11月23日电(范青张勇)记者23日从昆明海关获悉，111月，云南省农产品进、出口额分别为110.8亿元(人民币，下同)、321亿元，同比分别增长10.6%、7.7%。“云菜”出口量值齐飞“云菜” 	@0,0
重庆12月23日电(韩璐李绿桐)记者23日从重庆市交通局获悉，重庆交通建设三年行动计划已实现收官。交通建设三年行动计划期间，重庆累计完成投资2615亿元。“十四五”时期，重庆拟投资5000亿元以上用于 	@0,3
北京12月23日电(记者于立霄)北京海关23日发布统计数据显示，11月份，北京地区前五大贸易伙伴为欧盟(不含英国)、美国、东盟、日本和澳大利亚。其中，对美国和日本进出口实现两位数增长，分别进出口264 	@0,3
2021年1月20日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，增开旅客列车325列，主要货运通道增开货物列车114列。调图后，全国铁路客货列车开行总量分别达到10203列、20513列，铁路客货运输能力进 	@0,4
上海12月23日电(王子涛胡越)记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，12月23日起，长三角铁路开始办理2021年春运务工团体票，计划采取提前网上团体预约和线下“包车”接洽的方式，竭力为广大务工人员购 	@0,4
上海12月23日电(郑莹莹)作为中国第一钢铁集团，中国宝武钢铁集团有限公司(以下简称：中国宝武)23日迎来130岁生日。中国宝武董事长陈德荣表示，1890年的今天，汉阳铁厂奠基；2020年的今天，中国 	@0,3
深圳12月23日电(蔡敏婕李婷婷)国家药监局、广东省人民政府和深圳市人民政府23日在深圳市福田区举行国家药品监督管理局药品审评检查大湾区分中心、医疗器械技术审评检查大湾区分中心挂牌仪式。据了解，今年1 	@0,3
凉山12月23日电(张冬梅刘美玉张浪)世界单机容量最大电站——白鹤滩水电站16号水轮发电机转轮23日成功吊装就位，这是中国能建葛洲坝机电公司白鹤滩机电项目部在白鹤滩水电站5个月内完成安装的第三台百万千 	@0,3
西宁12月23日电(李江宁曹艺凡)23日12时40分，西安北至西宁的D2651次CR300BF型复兴号动车组驶入西宁火车站，这是该型号动车组首次驶入青藏高原。CR300BF型复兴号动车组是中国新近自主 	@0,3
上海12月23日电(王子涛)12月23日，上海吴淞创新城宝武吴淞科创园十大产业项目开工建设，该项目的正式启动标志着央地携手，迈入共同打造上海科创中心主阵地的新时期。吴淞创新城作为上海五大重点转型区域之 	@0,1
廊坊12月23日电(宋敏涛王爱民)河北省香河县政府23日透露，当日上午，“香河县与通州区文化和旅游协同发展工作推进会”在北京通州区召开，两地文化和旅游部门签署《香河县与通州区文化和旅游协同发展战略合作 	@0,3
厦门12月23日电(黄咏绸)2020中国人工智能高峰论坛暨中国人工智能大赛成果发布会23日在厦门举行，旨在为人工智能前沿技术与传统行业、社会治理的融合发展、资本对接、人才交流搭建桥梁，为人工智能的创新 	@0,5
西宁12月23日电(孙睿)记者23日从青海机场公司获悉，格尔木机场年旅客吞吐量突破25万人次，旅客运输量较去年增长13.01%。格尔木机场作为二级永备军民合用机场始建于1969年，1974年民航格尔木 	@0,3
上海12月23日电(王子涛胡晓炜)记者23日从中国铁路上海局集团公司(以下简称“上海局集团公司”)获悉，为进一步提升旅客出行体验，倡导共建文明、温馨、安静的列车旅行环境，同时为旅客出行提供更多选择，1 	@0,3
新华社沈阳12月23日电题：三问东北经济——聚焦东北振兴新华社记者牛纪伟、徐扬、汪伟庚子年初，疫情突袭而至，刚刚企稳的东北经济再添变数。岁末年尾，东北经济怎么样针对外界关心的企业态势、投资趋势及就业形 	@0,4
12月23日电(吴涛)工信部组织中国电信、中国移动、中国联通召开5G频率使用座谈会，向三家基础电信运营企业颁发5G中低频段频率使用许可证。2018年，工信部首次向上述三家企业颁发了5G中低频段试验频率 	@0,5
成都12月23日电(记者王鹏)记者23日从四川省交通运输厅获悉，成都天府国际机场高速公路主线当日建成完工，预计年底建成通车，届时从成都市区出发仅需30分钟便可抵达成都天府国际机场。成都天府国际机场高速 	@0,3
石家庄12月23日电(黄歆尧)23日，河北省工业和信息化厅二级巡视员李玉民在全省“互联网+先进制造业”试点示范项目经验推广会上表示，“十四五”期间，河北将顺应新一轮科技革命和产业变革趋势，深化新一代信 	@0,3
佛山12月23日电(程景伟李伟婵)“工业互联智造无界”2020工业互联网大会23日在佛山南海举行。大会上，腾讯工业互联网粤港澳大湾区基地、京东智联云大湾区产业运营中心在南海揭牌。同时，一批重点项目也签 	@0,5
北京12月23日电(记者陈溯)今年以来，旅游业遭受疫情严重冲击，在中国率先复产复工的进程中，第三产业，尤其是旅游业恢复相对缓慢。如何进一步促进中国旅游业“恢复元气”中国文化和旅游部23日提出具体措施。 	@0,5
南宁12月23日电(记者黄艳梅)广西南宁市大数据发展局局长尹平23日介绍，南宁市加快建设中国—东盟信息港南宁核心基地，以中国电信东盟国际信息园、南宁五象远洋大数据产业园等项目引领，打造大型以及超大型数 	@0,3
北京12月23日电(记者杜燕)为进一步深入推进高校创新创业教育改革，第四届中英“一带一路”国际青年创新创业技能大赛中国区总决赛首次采用线上比赛的形式决出一等奖等奖项。本届大赛由中国职业技术教育学会高等 	@0,2
沈阳12月23日电(李晛)沈阳市供销社理事会主任孔德树23日在沈阳市政府新闻办召开的发布会上称，五年来，沈阳市供销社构建具有供销合作社特色的组织体系、服务体系、产业融合发展体系和平台体系，助力农业农村 	@0,3
广州12月23日电(蔡敏婕)广东交通集团23日发布消息，该集团承建的紫惠、怀阳、大潮、潮汕环线、广中江三期、海陵岛大桥等6条高速公路，预计在12月28日建成通车，这将助力广东高速公路通车里程突破100 	@0,1
北京12月23日电(记者宋敏涛)中国·廊坊(北京)全球招商大会23日在北京举办。大会线上线下结合，面向全球直播，25个合作项目签约落户廊坊，总投资510.02亿元。“廊坊拥有世界上独一无二的区位优势， 	@0,3
合肥12月23日电(记者吴兰)走进安徽青松食品有限公司，生产线上一派繁忙。这家“中国好粮油”示范企业日供应主食产品达50万份，是安徽较大的综合型主食供应基地。中化现代农业技术服务中心内。吴兰摄“‘中国 	@0,0
多项世界第一！我国交通发展成绩亮眼12月22日15时，国务院新闻办公室发布《中国交通的可持续发展》白皮书。交通运输部副部长刘小明在发布会上表示，党的十八大以来，我国综合交通网络规模和质量实现跃升，有力 	@0,5
常州12月23日电：题：江苏常州：税惠添薪助燃“冬日经济”降了温度，热了买卖。随着天气骤冷，江苏常州市冬日消费市场在市民对吃、玩、用等方面的热情烘托下，迎来了小高峰。为了助“冬日经济”这把火燃得更旺， 	@0,9
郑州12月23日电(记者李超庆)中国人口大省河南数字政府建设“加速度”，河南省政府23日公布《河南省数字政府建设总体规划(2020—2022年)》(以下简称《规划》)提出，将建设国家(郑州)数据枢纽港 	@0,4
银川12月23日电(记者李佩珊)冬至逢壬数九，又到了一年中最寒冷的季节，这段时间也是易感人群的“危机时刻”，呼吸系统疾病、心脑血管疾病、高血压等慢性疾病的预防和监测至关重要。可是今年冬天，对于宁夏银川 	@0,3
海口12月23日电(黄艺)记者23日从2020年海南省重大科技计划项目启动会获悉，海南立项支持重大科技计划项目19个，总投资2.5699亿元(人民币)，支持解决影响海南高新技术产业高质量发展的关键核心 	@0,4
邵阳12月23日电(王昊昊)23日在湖南邵阳开幕的第五届全球邵商大会透露，自2012年首届邵商大会召开以来，一大批邵商相继回乡投资，投资总额超过3000亿元，占邵阳招商引资总额的近八成。目前邵阳的湘商 	@0,1
石嘴山12月23日电(记者李佩珊)12月23日，满载40个集装箱、货重1280吨的粉煤灰多式联运出口班列由宁夏石嘴山发出，经太中银线到达烟台港，自烟台港装船运输至非洲几内亚。据悉，这是宁夏第一次以国际 	@0,0
拉萨12月23日电(江飞波)西藏自治区拉萨市官方23日介绍，2020年9月1日至11月25日，拉萨市市场监督管理局组织专业人员对全市124部使用年限达15年及以上的老旧电梯开展风险评估工作，消除潜在安 	@0,5
长春12月23日电(孙博妍)23日，13位外国专家在吉林长春获颁“长白山友谊奖”，以表彰他们在吉林省经济建设和社会发展中做出的突出贡献。当天，吉林省科技厅(吉林省外国专家局)举办了“长白山友谊奖”和“ 	@0,3
“辛巴直播带货即食燕窝”事件广州市场监管部门第一时间介入，依法依规对相关当事人进行立案调查。现将调查处理情况通报如下：关于广州和翊电子商务有限公司的调查处理情况广州和翊电子商务有限公司(以下简称“和翊 	@0,3
中国多地探索“粮食+”路径800多亿元助粮食产业高质量发展合肥12月23日电(记者吴兰)“阜南是传统的农业大县，无论是从脱贫攻坚还是乡村振兴角度，粮食产业都是根本产业。”安徽省阜南县委书记崔黎近日接受 	@0,0
柳州12月23日电(周潇男)广西柳州市23日召开新闻发布会称，截至11月30日，该市通过粤桂扶贫协作向广东销售各类农产品5.62亿元。2017年，柳州市被列入粤桂两省区扶贫协作对口支援城市，由湛江市对 	@0,5
蓝筹股方面，截至收盘，小米集团W涨7.59%，报31.900港元，领涨蓝筹股。吉利汽车涨6.33%，报23.500港元；美团W涨3.91%，报287.000港元；创科实业涨3.13%，报108.800 	@0,5
贵阳12月23日电(周燕玲)记者23日从贵州省人民政府新闻办公室召开的新闻发布会上获悉，贵州省国家储备林项目累计融资409.64亿元(人民币，下同)，已完成建设面积201.18万亩，项目建设投融资在中 	@0,9
甘肃陇南12月23日电(闫姣刘玉桃李亚龙)“西班牙、法国、日本等在文创方面做得不错，而甘肃的文化底蕴很深厚，这是一个很好的合作契机。”首都经济贸易大学旅游研究中心主任蔡红接受记者采访时称，甘肃可以借此 	@0,3
扬州12月23日电(记者崔佳明)良好生态环境是全面建成小康社会的底色。23日，蜀冈—瘦西湖风景名胜区党工委副书记、管委会主任胡晓峰表示，“深入践行‘绿水青山就是金山银山’理念，坚决打好‘蓝天、碧水、净 	@0,1
广州12月23日电题：广州促青年返乡参与乡村振兴2020年以来，广州实施青年投身乡村振兴战略行动，按照有一定数量返乡青年聚集、有特色产业项目支撑、经济发展程度较好、乡风文明水平较高标准，重点建设了12 	@0,5
北京12月23日电(记者赵建华)中国国务院关税税则委员会23日公布，2021年将调整部分进口商品的最惠国税率、协定税率和暂定税率。自2021年1月1日起，中国将对883项商品实施低于最惠国税率的进口暂 	@0,4
济南12月23日电(孙宏瑗)山东聚焦“幼有所育”“学有所教”“劳有所得”“病有所医”“老有所养”“住有所居”“弱有所扶”等，把保障改善民生作为财政支出的优先选项。“十三五”期间，山东全省财政民生支出总 	@0,2
北京12月23日电(记者夏宾)尽管遭受疫情冲击，但中国市场对外资仍旧具有强大吸引力。临近年末，外资加码中国市场的消息再次出现。普洛斯23日对外宣布，与国际和国内领先的机构投资者联手新设立一支投资于中国 	@0,5
北京12月23日电(记者庞无忌)58同城、安居客23日发布的《2020年中国住房租赁市场总结报告》显示，2020年3月份之后，各地租房需求出现大幅回升，此后基本保持平稳趋势；9月份后租房需求有略微下行 	@0,1
北京12月23日电(记者陈溯)记者23日从中国国家林业和草原局获悉，近五年来中国新增湿地面积300多万亩，湿地保护率达50%以上。湿地被誉为“地球之肾”，是自然界生物多样性最富集的生态系统和人类重要的 	@0,1
(经济观察)开发区与自贸区“同频共振”福建高质量发展添新动力福州12月23日电(记者龙敏)开发区与自贸区“同频共振”，将成为福建高质量发展的新动力。福建省商务厅厅长吴南翔日前透露，福建将完善条块结合的 	@0,3
北京12月23日电(记者周锐)中国海洋石油集团有限公司23日发布消息称，2020年中国海上油气产量突破6500万吨油气当量，创历史新高。其中，中国海油实现国内海上原油增产240万吨，占三大石油公司国内 	@0,0
(财经天下)全球疫情加剧蔓延国际航运业前途未卜北京12月23日电(记者王庆凯)新冠肺炎疫情加剧蔓延，对全球航运业冲击严重。国际航空运输协会预计全球航空业今明两年将损失逾1570亿美元(约合10328亿 	@0,4
武汉12月23日电(马芙蓉程涛林森)湖北金融支持文化和旅游产业发展研讨暨项目对接会23日在武汉召开。作为金融支持文旅产业数字化转型的重要推手，湖北省文化金融服务中心在会上揭牌成立。为加快文化产业高质量 	@0,0
12月23日电据财政部网站消息，国务院关税税则委员会关于2021年关税调整方案的通知(以下简称方案)12月23日公布。提到为支持加快构建新发展格局，推动经济高质量发展，根据《中华人民共和国进出口关税条 	@0,4
海南白沙12月23日电题：海南白沙“80后”小伙返乡创业带领黎族乡亲圆“咖啡梦”12月，正是海南咖啡豆采摘的季节。海南白沙黎族自治县陨石岭咖啡种植合作社社长成宗培最近忙不停。曾经的海南白沙咖啡“养在深 	@0,2
客户端北京12月23日电(记者谢艺观)“水逆”的首富年年有，今年也不少。商场如战场，胜败乃兵家常事，但当曾经叱咤风云的一些地方首富，如今落得麻烦缠身，甚至身陷囹圄时，还是忍不住感叹一句“原来首富家也会 	@0,0
党的十八大以来，我国脱贫攻坚取得决定性成就。党的十九届五中全会指出，“十三五”时期我国脱贫攻坚成果举世瞩目，五千五百七十五万农村贫困人口实现脱贫。2020年是全面打赢脱贫攻坚战的收官之年，也是我国扶贫 	@0,5
郑州12月23日电(赵伟涛)记者23日从河南省科技厅获悉，国家级科技企业孵化器2019年度考核评价结果日前公布，河南省44家国家级科技企业孵化器，被评价为优秀(A类)达11家，占比25%，居中西部地区 	@0,5
南宁12月23日电(记者黄令妍)广西壮族自治区林业局党组书记、局长黄显阳23日表示，广西已完成珠江防护林建设面积2400万亩，森林单位面积蓄积量全国首位，为珠江—西江流域、粤港澳大湾区提供坚实生态安全 	@0,9
郑州12月23日电(李明明)23日，记者从中国铁路郑州局集团有限公司(以下简称，郑州局集团公司)获悉，2021年1月20日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，对此，郑州局集团公司新增高铁、城际和普速 	@0,4
北京12月23日电(记者夏宾)健康中国人人有责、人人参与、人人享有。“疫情让我们每个人更加重视健康，也让我们认识到，最好的医生就是自己的生活习惯，最好的医疗就是生活方式。”中国新闻周刊总编辑王晨波近日 	@0,5
西宁12月23日电(孙睿)记者23日从西宁海关获悉，青海省两家企业日前通过国际贸易“单一窗口”分别向西宁海关隶属西海海关和格尔木海关申报出口产品原产地证书，两份证书均通过智能审核规则实现“秒通”，标志 	@0,3
重庆12月23日电(记者刘相琳钟旖)重庆历史上投资最大、涉及面最广、受益人口最多的重大民生项目——渝西水资源配置工程23日全线开工。该工程总投资143.45亿元，总工期54月，建成后将有效改善渝西地区 	@0,1
北京12月23日电(刘亮)世界银行23日发布的《中国经济简报：从复苏走向再平衡》预测，中国今年经济增速或放缓至2%，但明年有望回升至7.9%。上述简报称，得益于有效的疫情防控、强有力的政策措施和旺盛的 	@0,1
北京日报客户端记者从北京地铁公司了解到，在“一卡通行”的基础上，北京正推进研究北京、天津和石家庄三地轨道交通应用互联网技术实现乘车二维码互联互通，力争2021年内全部实施。目前，与天津地铁已完成互联网 	@0,3
央视网消息：随着气温的降低，今冬供暖也进入到高峰期，北方的采暖负荷逐步加大，而南方则由于空调设备的使用使得电厂的耗煤量大幅上升。为了保证冬季用煤的需求，中国煤炭工业协会和中国煤炭运销协会联合发布倡议， 	@0,9
第三届全国产业转型升级示范区建设现场经验交流活动在淄博举办；因老工业基地调整改造工作成效突出，淄博市三次获得国务院督查激励……今年以来，山东淄博好事连连。作为有百年工业历史的城市，曾经淄博传统产业和重 	@0,9
100多个国家和地区的万余家企业报名参展，数量超过前5届南博会(中国—南亚博览会)；7个国家的总领事、31个国家的商务代表上线直播，500多场官方直播活动丰富多彩；截至12月18日10时30分，昆明市 	@0,9
国务院新闻办公室12月21日发布《新时代的中国能源发展》白皮书。能源是人类文明进步的基础和动力，攸关国计民生和国家安全，对于促进经济社会发展和增进人民福祉至关重要。近年来，中国坚定不移推进能源革命，能 	@0,0
北京12月23日电(张小静)日前，慧科研究院发布《2020教育科技融合趋势前瞻报告》。基于对未来23年教育行业发展趋势的判断，从教育与科技深度融合的视角出发，报告指出，后疫情时代数字化转型成企业必修课 	@0,5
南昌12月23日电(记者吴鹏泉)记者23日从江西省医疗保障局获悉，江西在全省范围内开展定点医疗机构专项治理“回头看”，集中打击“诱导住院”“虚假住院”等欺诈骗保行为，违规医疗机构和医务人员、医保管理人 	@0,3
贵阳12月23日电(周燕玲)2020年以来，各种自然灾害共造成贵州省475.69万人次受灾，直接经济损失90.43亿元(人民币，下同)。面对60年未遇的灾情，贵州加大对贫困地区和受灾困难民众的救灾救助 	@0,4
广州12月23日电(记者程景伟)为期三天的2020中国智能家居及智能建筑博览会，23日在广州保利世贸博览馆闭幕。记者连日来从博览会上了解到，随着5G、物联网、人工智能等技术的进步，智能家居产品涌现，为 	@0,5
昆明12月23日电(缪超)近年来，注册资本规模达1800亿元的中国PPP基金，在云南发挥引导作用，助推落后地区补齐基础设施短板。记者23日从中国PPP基金获悉，截至今年10月，该基金在云南累计签约额超 	@0,0
南宁12月23日电(记者杨陈)记者23日从广西北部湾国际港务集团有限公司获悉，该集团控股的文莱摩拉港有限公司22日与文莱政府签约文莱摩拉渔港项目，获得摩拉渔港项目40年的开发与运营权，将提升文莱渔业产 	@0,3
杭州12月23日电(记者黄慧)浙江省首届“未来工厂”发布会23日在浙江杭州举行。会上，浙江发布首批“未来工厂”名单，正泰低压电器未来工厂、吉利纯电动汽车未来工厂、海康威视智能视频终端未来工厂、老板厨房 	@0,9
昆明12月23日电(韩帅南)过去五年，云南省生物医药产业主营业务收入年均增长17.52%。首个国产(全球第2个)十三价肺炎球菌多糖结合疫苗获批上市，2019年疫苗企业批签发量位居全国第一。这是记者23 	@0,3
(十三五回眸)江西五年来综合交通完成固定资产投资约4360亿元南昌12月23日电(记者吴鹏泉)记者23日从“江西交通运输工作成就新闻发布会”上获悉，五年来，该省综合交通完成固定资产投资约4360亿元。 	@0,1
“十三五”，我们这样走过：服务业实现快速发展分量更重质量更优开放力度更大服务业实现快速发展(“十三五”，我们这样走过)快递业务的总量和增速连续5年居世界第一，电子商务和移动支付交易额居世界第一……“十 	@0,3
汕尾12月23日电题：深圳横岗街道：扶贫拔穷根“三业”兴台东走进广东海丰县台东村，一幅美丽乡村画卷尽收眼底。宽敞洁净的村道旁开满了红色蔷薇，公园里鸟语花香、白墙黛瓦、碧塘绿水，呈现出一种宁静、古朴之美 	@0,2
广州12月23日电(蔡敏婕)中国L4级自动驾驶出行公司文远知行WeRide23日宣布完成B1轮融资，宇通集团以2亿美元战略投资，成为迄今中国主机厂在无人驾驶领域的最大单笔投资。本轮融资后，双方将携手推 	@0,5
特写：中国商品点“靓”巴西圣诞节新华社里约热内卢12月22日电特写：中国商品点“靓”巴西圣诞节新华社记者赵焱陈威华在巴西里约热内卢市中心的撒哈拉市场，人潮涌动，似乎找不到新冠疫情的痕迹。提着购物袋的顾 	@0,0
12月23日电据央行网站消息，2020年12月23日，中国人民银行在香港成功发行了100亿元6个月期人民币央行票据，中标利率为2.70%。此次发行受到境外投资者广泛欢迎，包括美、欧、亚洲等多个国家和地 	@0,5
中国官方披露企业被提前或多征税费整改进展：已整改50.4亿元北京12月23日电(黄钰钦梁晓辉)中国审计署审计长侯凯23日受国务院委托，向全国人大常委会报告2019年度中央预算执行和其他财政收支审计查出 	@0,3
中新经纬客户端12月23日电恒指小幅上涨，盘中最高触及26244.360点，最低下探26071.760点，截至发稿，恒指涨0.44%，报26235.270点；国企指数涨0.71%，报10457.990 	@0,1
中新经纬客户端12月23日电23日，A股三大股指集体上涨，创指半日涨超1.5%。盘面上，旅游、玻璃制造、电源设备、稀有金属、航空装备等板块领涨；医疗器械、饲料、纺织制造、医药商业、互联网传媒等板块跌幅 	@0,0
国务院新闻办公室昨天(22日)发布《中国交通的可持续发展》白皮书。白皮书指出，目前民航行业安全态势持续平稳向好。特别是今年以来，全行业认真统筹做好安全与防疫工作，保证了行业安全运行平稳可控。在行业规模 	@0,3
广州12月23日电(记者程景伟)为期三天的2020中国智能家居及智能建筑博览会，23日在广州保利世贸博览馆闭幕。记者连日来从博览会上了解到，随着5G、物联网、人工智能等技术的进步，智能家居产品涌现，为 	@0,5
京雄城际铁路已经进入全线按图运行试验的最后阶段距离全线开通运营的日子掰着手指头可以数出来的那种京雄城际铁路自北京西站引出，经过既有京九铁路至李营站，接入新建高速铁路线路，向南途经北京大兴区、河北廊坊市 	@0,1
北京12月23日电题：2021年，中国外贸将续写“速度与激情”“意外”，是2020年中国外贸的关键词：在新冠肺炎疫情暴发的意外中，中国进出口业绩实现了远超预期的意外。基于一系列利好因素，2021年中国 	@0,5
宁夏启梦“十四五”，从高铁开始。在690万人的灼灼目光中，银西高铁将于12月26日开通运营。届时，银川到西安的铁路运行时间由现在的15个小时缩至3个半小时，塞上大地正式嵌入全国高铁网。更让宁夏人骄傲的 	@0,5
2019年，整体收入规模为9881.43亿元，较上年增长11.16%——我国数字出版产业极具活力“2019年，我国数字出版产业整体收入规模为9881.43亿元，较上年增长11.16%。”12月21日至 	@0,5
岁末年终，北半球进入冬季，中国海南却仍是一番火热景象。12月18日至22日，中国(海南)国际热带农产品冬季交易会，在海南国际会展中心举行，近30个国家和地区超100家企业报名参展，活动丰富多彩，展位供 	@0,0
构建起纵向贯通、横向融通的现代职业教育体系新兴产业新增人员七成来自职校在教育部近日召开新闻发布会介绍“十三五”期间职业教育改革发展情况时，教育部有关负责人介绍，“十三五”期间，我国培养了一大批支撑经济 	@0,2
在齐齐哈尔，企业到职校开设“订单班”渐成风潮。企业直接介入人才培养全过程，既满足了企业所需，也使学校不再为生源发愁——技工短缺欢迎“量身定制”因为开设了“订单班”，以往因招不到足够的、优秀的生源而发愁 	@0,2
蓝筹股方面，药明生物跌0.98%，报91.300港元，领跌蓝筹股。华润置地跌0.81%，报30.500港元；新鸿基地产跌0.8%，报99.700港元；腾讯控股跌0.79%，报568.000港元；工商银 	@0,1
人民币兑美元中间价调贬171个基点机构：美元指数仍将疲弱中新经纬客户端12月23日电据中国外汇交易中心消息，23日，人民币兑美元中间价调贬171个基点，报6.5558。数据显示，进入12月以来，人民币 	@0,0
中新经纬客户端12月23日电据中国外汇交易中心消息，23日，人民币兑美元中间价调贬171个基点，报6.5558。数据显示，进入12月以来，人民币兑美元中间价在6.536.60之间持续波动。12月22日 	@0,0
广州12月23日电(记者许青青)据广东省通信管理局局长苏少林在2223日举行的“2020·5G创新应用大会”上介绍，截至11月底，广东全省已经开通5G基站11.64万个，约占全国15%，全省5G用户达 	@0,3
广州12月23日电题：铁路货车5T检车班组：给货车“悬丝把脉”的数据“航母”作者欧阳小明夏文博郭军“师傅，铁路货车的中间部有哪些地方要重点检查，我在作业时总是抓不住重点，您再给我详细说说呗。”近日，在 	@0,4
北京12月23日电(记者余湛奕)北斗+大健康产业专家论坛22日在北京成功举办。与会专家、学者围绕“北斗+大健康”的相关话题，在北斗系统全球服务与“健康中国”战略持续推进背景下，共同为北斗与卫生健康领域 	@0,4
北京12月23日电题：银联商务：中国夜间消费规模恢复至去年同期水平作为新兴消费业态，夜间消费已成为各地刺激消费、拉动经济发展的新引擎。12月23日，银联商务旗下“银杏大数据”发布的“银杏夜间消费复苏指 	@0,3
河北唐山12月23日电(记者周音)中国时速350公里高速货运动车组23日在河北唐山中国中车唐山机车车辆有限公司(简称“中车唐山公司”)正式下线。唐山机车车辆有限公司牵头，联合国内优势单位开展攻关，经过 	@0,3
日前，市场监管总局发布《关于平台经济领域的反垄断指南(征求意见稿)》(以下简称《反垄断指南》)已经完成公开征求社会公众意见。这部期待已久的重要规章即将出台，也意味着互联网平台经济领域反垄断的号角终于吹 	@0,3
深圳12月23日电(记者郑小红陈文)2020全球5G应用大赛(中国·深圳)榜单22日晚在深圳揭晓，共颁出3类11个奖项。华为河图x5G产品获得年度最佳应用奖，据介绍，华为河图x5G产品通过5G技术打造 	@0,5
12月17日，“大数据杀熟”又被顶上微博热搜，这一次的主角是美团。打车软件对相同客户采取不同定价，订酒店会员比普通用户花钱更多……近年来，“大数据杀熟”频上热搜。专家指出，《关于平台经济领域的反垄断指 	@0,5
贵阳12月23日电(周燕玲)贵州作为中国唯一的国家级智慧广电综合试验区，智慧广电建设成效显著，已率先在中国实现电子政务外网行政村全覆盖，建成窄带物联网基站1000多座。记者22日从贵州省人民政府新闻办 	@0,3
中巴经济走廊最大交通基础设施项目移交——“为沿线地区创造更大发展动力”人民日报本报驻巴基斯坦记者丁雪真近日，巴基斯坦国家公路局和中国建筑股份有限公司(中国建筑)签署巴基斯坦白沙瓦—卡拉奇高速公路苏库尔 	@0,4
北京12月23日电(记者余湛奕)“北斗+大健康产业专家论坛”22日在北京钓鱼台国宾馆举行。会上，中位协北斗时空技术研究院与通全达健康管理有限公司签署战略合作协议，将共同打造“武汉·城市森林健康谷”。中 	@0,3
柏林12月22日电(记者彭大伟)德国、意大利和瑞士三国权威研究机构22日联合发布的最新报告指出，欧元区经济今年三季度出现强劲反弹后，四季度由于第二波疫情下实施新的封锁措施而再度陷入衰退。报告预计，今年 	@0,0
太原12月23日电(记者杨杰英)12月22日，2020年中国纺织大会在太原开幕。中国纺织工业联合会党委书记兼秘书长高勇主持，中国纺织工业联合会会长孙瑞哲出席并讲话，山西省委常委、统战部长徐广国，山西省 	@0,5
首宗雨水资源使用权交易在湖南落地——雨水这个资源如今能卖钱了本报记者刘麟谢瑶12月16日上午，湖南长沙高新区市政园林环卫有限公司的洒水车从尖山社区地下雨水模块抽取6立方米雨水后，缓缓驶向青山路，对路边 	@0,1
开发有针对性的产品，保留“非数字化”的服务选项让老年人更好融入数字生活(消费视窗·发展银发经济①)党的十九届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的 	@0,3
2020年中国游戏产业保持增长本报广州12月22日电(记者贺林平)日前，在广州举办的2020中国游戏产业年会发布了《2020年中国游戏产业报告》。报告显示，2020年中国游戏产业保持增长，自主研发游戏 	@0,7
2020年中国游戏产业保持增长本报广州12月22日电(记者贺林平)日前，在广州举办的2020中国游戏产业年会发布了《2020年中国游戏产业报告》。报告显示，2020年中国游戏产业保持增长，自主研发游戏 	@0,7
国际油价22日显著下跌新华社纽约12月22日电(记者刘亚南)国际油价22日显著下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所2021年2月交货的轻质原油期货价格下跌0.95美元，收于每桶47.02美元，跌幅为1. 	@0,0
芝加哥农产品期价22日上涨新华社芝加哥12月22日电(记者徐静)芝加哥期货交易所玉米、小麦和大豆期价22日全线上涨。当天，芝加哥期货交易所玉米市场交投最活跃的2021年3月合约收于每蒲式耳4.435美 	@0,0
新华社芝加哥12月22日电(记者徐静)纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2021年2月黄金期价22日比前一交易日下跌12.5美元，收于每盎司1870.3美元，跌幅为0.66%。市场分析人士认为，美 	@0,0
专家：中国“银发族”消费潜力巨大养老科技产业一片蓝海“2014年—2050年，中国老年人口的消费潜力将从4万亿元左右增长到106万亿元左右，占GDP的比例将从8%增长到33%。”12月20日，在第二届 	@0,3
中新经纬客户端12月23日电(宋亚芬)近日，多家金融科技平台下架互联网存款的相关产品引发关注。平台主动下架互联网存款背后是什么原因推动急踩刹车之后，是否预示着互联网存款的生存发展空间已被关闭互联网存款 	@0,3
中新经纬客户端12月22日电北京时间12月22日晚，美股三大指数基本平开，道指、标普500指数微跌，纳指微涨。截至发稿，道指跌0.15%，纳指涨0.28%，标普500指数跌0.05%。美国能源股走低， 	@0,0
太原12月22日电(记者杨杰英)聚焦纺织时尚发展，业内专家共话行业未来。2020年中国纺织大会22日在山西太原开幕。大会签约项目12个，总投资额达1000多亿元人民币。“中国纺织工业已经形成了全球规模 	@0,5
纽约商品交易所黄金期货市场2021年2月黄金期价22日下跌新华社快讯：纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2021年2月黄金期价22日比前一交易日下跌12.5美元，收于每盎司1870.3美元，跌幅为 	@0,0
证监会：完善资本市场支持科技创新的体制机制新华社北京12月22日电(记者刘慧)证监会22日发布消息表示，将重点推进完善资本市场支持科技创新的体制机制等重点工作。在22日召开的会议上，证监会表示，将着力 	@0,3
中国国家外汇局2021年将推进高水平资本项目开放北京12月22日电(记者夏宾)中国国家外汇局22日召开相关会议，传达学习中央经济工作会议精神，研究部署贯彻落实措施，并将推进高水平资本项目开放作为明年一 	@0,0
广州12月22日电(王坚)经过两天18个小时，在8台350吨的连续千斤顶的拉力作用下，22日17时30分，由中铁六局承建的南沙港铁路跨洪奇沥水道特大桥主桥中山段柔性拱顺利提升到位，接下来预计5天内全部 	@0,0
北京12月22日电(记者王庆凯)中国国务院新闻办公室22日举行《中国交通的可持续发展》白皮书新闻发布会。中国交通运输部副部长刘小明在会上表示，中共十八大以来，共安排车购税资金超1.46万亿元(人民币， 	@0,3
(经济观察)数百万小微企业受惠中国金融纾困“及时雨”下不停北京12月22日电(记者王恩博)中国国务院总理李克强12月21日主持召开国务院常务会议，决定延续普惠小微企业贷款延期还本付息政策和信用贷款支持 	@0,3
泰顺12月22日电(记者胡亦心通讯员苏志敏韦凯锋)12月22日下午，龙丽温高速公路文成至泰顺段建成通车，位于浙江最南端的温州市泰顺县从此融入浙江省高速公路网络。文泰高速通车，结束了泰顺县不通高速的历史 	@0,3
北京12月22日电(王庆凯)中国国务院新闻办22日举行《中国交通的可持续发展》白皮书新闻发布会。中国民用航空局副局长董志毅在会上表示，“十三五”期间，在行业规模保持快速增长的同时，民航实现了运输航空安 	@0,3
今年是“十三五”收官之年，也是脱贫攻坚决战决胜之年。5年来，我国脱贫攻坚工作取得了哪些成绩，一起来看看吧！2016年起，我国22个省区市的832个贫困县开始陆续加速脱贫摘帽，其中2019年实现峰值。日 	@0,5
廊坊12月22日电(宋敏涛陈子华)22日8时15分，经过90分钟的紧张施工，由中国中铁四局承建的荣乌高速公路新线上跨津霸铁路转体桥成功到达预定位置，实现精准对接，标志着荣乌高速公路新线转体工程全部完成 	@0,1
北京12月22日电(记者李晓喻)中国贸促会联合国贸法会观察员专家团22日在北京宣告成立。据介绍，中国贸促会联合国贸法会观察员专家团将作为贸促会履行联合国贸法会观察员职责的外部咨询力量，协助贸促会在会前 	@0,3
海口12月22日电(王子谦王晓飞)“中国(海南)东盟2020智库论坛”22日在海口举行。与会专家学者指出，在《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)签署的大背景下，中国和东盟应继续推进多领域合作，同时 	@0,4
上海12月22日电题：上海又见年夜饭“抢订风”记者缪璐徐银康玉湛“我要预订大年夜的包房，9个人……”“不好意思，包房已经订光了。”在上海老字号豫园绿波廊里，前台迎宾处有顾客在订年夜饭，时不时有电话打进 	@0,3
北京12月22日电(记者李晓喻)针对美商务部将58家中国机构列入“军事最终用户清单”，中国商务部新闻发言人22日表示将采取必要措施坚决维权。商务部新闻发言人称，美方再次以所谓国家安全为借口，动用国家力 	@0,4
西安12月22日电(记者阿琳娜)第三届中央企业熠星创新创意大赛现场复选暨双创生态发展论坛22日在西咸新区空港新城拉开帷幕。来自中央企业、高校、科研院所及高科技企业近300个创新创意项目分为新一代信息技 	@0,3
成都12月22日电(记者岳依桐)中国国际贸易促进委员会四川省委员会第五次代表大会22日在成都举行。大会透露，截至目前，四川省贸促会累计与全球74个国家和地区的204家商协会、国际经济组织等建立友好合作 	@0,3
北京12月22日电(记者王庆凯)中国国家市场监督管理总局22日联合商务部组织召开规范社区团购秩序行政指导会指出，互联网平台企业要严格规范社区团购经营行为，不得通过低价倾销等方式滥用自主定价权。不得利用 	@0,3
杭州12月22日电(记者胡亦心通讯员吴潇萍陈洁琼)12月22日下午，浙江杭州绕城高速西复线全线通车，该条高速公路由浙江省交通集团牵头投资建设，全长149公里，总投资381.45亿元(人民币)。作为长三 	@0,1
北京12月22日电(记者王庆凯)中国国务院新闻办22日发布的《中国交通的可持续发展》白皮书指出，到2035年，中国基本建成交通强国。现代化综合交通体系基本形成，民众满意度明显提高，支撑国家现代化建设能 	@0,3
杭州12月22日电(记者黄慧)12月22日，浙江新加坡经济贸易理事会(下称“浙新经贸理事会”)第十五次会议在浙江杭州举行。该会议创新采用浙江、新加坡双会场形式举行，线上线下共140余位有关政府部门、企 	@0,3
成都12月22日电(杜成)今年以来，中国工商银行成都分行(简称“工行成都分行”)将助力“六保”、促“六稳”的重任扛在肩上，紧扣“六稳”工作持续跟进，聚力“六保”任务重点攻坚，闯出了一条有效应对疫情冲击 	@0,0
北京12月22日电(陈婧)近日，国务院办公厅发布《关于进一步完善失信约束制度构建诚信建设长效机制的指导意见》(简称《意见》)强调，要加强宣传解读，积极开展诚信宣传教育，及时阐释和解读信用政策。22日， 	@0,3
合肥12月22日电(吴兰陈敏)九华山、杏花村、秋浦河……一池山水，千载诗城，是安徽省池州市对外的响亮名片。记者近日采访获悉，池州市不断“提档升级”旅游业，围绕长三角3小时旅游交通圈，量身打造特色文旅产 	@0,3
杭州12月22日电(钱晨菲)22日，首届“之江杯”工业互联网内生安全防御国际精英挑战赛落幕。历经54小时线上酣战，来自美国、德国、俄罗斯、中国等国家的40支“白帽黑客”战队，对之江实验室开发的系列化拟 	@0,3
北京12月22日电(记者王庆凯)中国民用航空局副局长董志毅22日在国务院新闻办表示，疫情后中国及时稳住了民航业发展的基本盘，中国民航在全球率先触底反弹，二季度以来行业生产运输规模稳健回升。各项指标恢复 	@0,3
阿尔山12月22日电(记者张玮)22日，“阿尔山号”文化旅游专列在内蒙古自治区兴安盟阿尔山市首发开行，游客可乘坐森林小火车游雪国，赏北国风光。图为“阿尔山号”文化旅游列车缓缓驶入阿尔山站。张玮摄“阿尔 	@0,3
襄阳12月22日电(许超杨雅丽胡传林)湖北襄阳市市场监督管理局与河南省南阳市市场监督管理局22日签订《市场主体登记注册“跨省通办”战略合作协议》，依托“互联网+政务服务”开启市场主体“跨省通办”新模式 	@0,3
昆明12月22日电(缪超刘昊亮何思远)已经运行百余年的滇越铁路今年共开行米轨联运列车779对，累计运输进出口货物达到55.3万吨。这一数字是在新冠肺炎疫情蔓延全球背景下，中越两国合作实施一系列防控措施 	@0,3
昆明12月22日电(缪超)位于中国西南边陲的云南省，国境线超过4000余公里，毗邻东南亚多国。在近年该省持续推进的兴边富民行动下，25个边境县市地区生产总值(GDP)年均增速达到10%，高出该省平均水 	@0,4
武汉12月22日电(张芹汪卫平)中国葛洲坝集团水务运营有限公司(以下简称“葛洲坝水务公司”)村镇污水治理技术研究中心、水环境治理技术研究中心22日下午在武汉揭牌成立。随着农村生活水平的提高，人均用水量 	@0,3
成都12月22日电(记者刘忠俊)中国银行保险监督管理委员会四川监管局(下称：四川银保监局)22日通报，监管部门已联合地方政府派出工作组，加强对四川信托有限公司的管控。通报称，监管部门发现，四川信托违反 	@0,0
成都12月22日电中国银行保险监督管理委员会四川监管局(下称：四川银保监局)22日就四川信托被实施管控等情况进行了官方回应，工作组将督促四川信托尽快委托专业机构提供经营管理服务，防止风险敞口进一步扩大 	@0,0
河源12月22日电(郭军邓联旭张威)记者22日从中铁二十五局了解到，12月21日晚，在河源市龙川县施工现场，随着最后一榀24米单线梁的成功架设，赣深高铁河源段内最大车站——龙川西站桥梁主体工程完工，车 	@0,1
商丘12月22日电(记者董飞)中欧班列再添新动力，从河南商丘始发至乌兹别克斯坦塔什干的首班国际班列22日开行。此番新开通的“商郑欧”首班国际班列始发地商丘市位于河南省最东部，是华商之源和商业文化的发源 	@0,3
甘肃陇南12月22日电(刘玉桃闫姣)世界旅游联盟主席段强22日在甘肃陇南介绍，2011年以来，中国通过乡村旅游已带动1000万以上贫困人口脱贫致富，占贫困人口的比重超过10%。22日至23日，甘肃省政 	@0,3
北京12月22日电(记者夏宾)俄罗斯工程院中国中心成立暨新当选院士颁证活动22日在京举行。中国科协、科技部、中国工程院等国家部委单位代表，俄罗斯工程院中国籍院士和清华大学、北京理工大学等高级专家代表， 	@0,3
海口12月22日电(黄艺)2020年中国(海南)国际热带农产品冬季交易会(下称“冬交会”)22日闭幕，期间签订农产品订单总额678.45亿元(人民币，下同)。据海南省农业农村厅副厅长赵英杰介绍，本届“ 	@0,4
北京12月22日电(陈杭)北京市通过跨部门再造企业开办业务流程，搭建并完善线上线下“一站式”服务平台，实现企业开办全面进入“一表填报、一窗办理、一天办好、一照通用”的“1时代”，相关工作举措已在全国范 	@0,3
成都12月22日电(记者刘忠俊)成都市住房和城乡建设局22日通报，“青客公寓”品牌旗下成都青客公寓管理有限公司等8家公司(下称：成都青客)因存在未向住建行政主管部门报送开业信息、未开立住房租赁资金监管 	@0,1
广州12月22日电(记者唐贵江)记者22日从广东省体育局获悉，由广东省体育局、香港特别行政区政府民政事务局、澳门特别行政区政府体育局联合主办的2020第二十一届广东国际体育用品博览会暨第十七届粤港澳国 	@0,6
上海12月22日电(郑莹莹)据上海市经济和信息化委员会方面发布的消息，沪上首批20家智能工厂22日授牌，智能工厂将发挥行业智能制造转型带动效应，推动产业数字化转型升级。根据《上海市建设100+智能工厂 	@0,3
天津12月22日电(记者张道正)作为“京津冀协同发展”的重大项目，津石高速天津西段22日与河北省段同步全线开通运营，津石高速天津西段的建成将结束天津往返石家庄需绕行保定或沧州的历史，实现3小时直达。再 	@0,1
济南12月22日电(沙见龙)山东省人民政府22日召开新闻发布会，专题介绍该省高速公路限速管理专项排查整治工作情况。记者现场获悉，自今年9月份开展专项整治工作以来，除个别路段已列入下步改扩建计划外，其余 	@0,3
青岛12月22日电(记者胡耀杰)博鳌亚洲论坛在全球健康论坛大会框架下，与日本医疗国际化机构联合举办的中日新时代健康论坛22日在中国青岛和日本东京两个会场“云”聚启幕。本次论坛以“人类健康·地球健康”为 	@0,3
杭州12月22日电题：创新能力如何培养如何引导学生扎实创业浙大魏江释疑“该鼓励科学研究的学生，变得浮躁和短视；该鼓励创新创业的学生，却只追求急功近利赚快钱。”12月22日，浙江大学管理学院院长魏江接受 	@0,2
广州12月22日电(记者唐贵江)12月22日，由中国通信企业协会、广东省通信管理局、中国信息通信研究院、广东省工业和信息化厅联合主办的2020·5G创新应用大会在广州举行。大会主题是“加快5G应用创新 	@0,3
西安12月22日电(阿琳娜张瑜高子博)22日，龙浩航空GI4109从西安机场顺利起飞，飞往连云港，西安—连云港全货运航线正式开通，这是今年西安机场开通的第6条全货运航线。西安—连云港全货运航线顺利首航 	@0,3
重庆12月22日电(记者韩璐)22日，16只装载着进口货物氧化镁的铁江联运“一单制”集装箱试点货物到达重庆万州港。在货船抵达前，中国铁路成都局集团有限公司有关部门已经调集运力等候。随后这批集装箱将经铁 	@0,3
宁波12月22日电(林波俞平宋兵)运力首次达到30万载重吨的航运企业，给予一次性60万元奖励。日前，浙江省宁波市象山县出台《关于进一步推进海洋运输业健康发展的实施意见》，这是该县继2012年、2016 	@0,3
合肥12月22日电(记者赵强)2020国际徽商精英工作年会暨投资对接合作交流大会22日在合肥举行。记者从会上获悉，2005年全国徽商商会仅7家，2015年发展到144家，目前已有274家，所属会员企业 	@0,0
北京12月22日电(陈杭)北京市将进一步扩大不动产登记电子证照应用范围，同时提升不动产登记领域无纸化办公水平。探索推广使用电子印章、电子签名、电子合同、电子证照，进一步提升企业群众在该领域的政务服务体 	@0,1
广州12月22日电(蔡敏婕)广州仲裁委员会副主任王天喜22日称，该委员会加快全球布点，拓展仲裁调解国际合作。王天喜表示，在欧盟国家方面，广州仲裁委与塞浦路斯广东商会共同设立中国广州仲裁委员会塞浦路斯仲 	@0,3
北京12月22日电(陈杭)“十四五”期间，北京市将全面深化“放管服”改革，持续推进市场监管创新，持续关注中小企业账款清欠事项，切实加大中小企业知识产权保护力度，保障中小企业合法权益，着力改善营商环境。 	@0,3
舟山12月22日电(记者林波)12月22日，甬舟铁路在浙江省舟山市正式开工，项目总投资约270亿元人民币，建设工期6年。其中甬舟铁路金塘海底隧道、西堠门公铁两用桥是项目控制性工程，其建设难度是世界级的 	@0,3
湖州12月22日电(记者施紫楠)冬日料峭，浙江省湖州市南浔区练市镇“红美人”柑橘可持续发展示范园区(以下简称“示范园区”)内，4000多亩柑橘进入成熟期，空气中弥漫着诱人的香味。南浔区练市镇“红美人” 	@0,3
12月22日电据国家市场监督管理总局官方微信消息，市场监管总局22日联合商务部组织召开规范社区团购秩序行政指导会，会议强调互联网平台企业要严格规范社区团购经营行为，严格遵守“九个不得”。阿里巴巴、腾讯 	@0,3
贵阳12月22日电(周燕玲)为使新冠肺炎疫情控制常态化的港澳游客赴内地旅游，促使旅游市场的回归发展，持续深化内地与港澳文化旅游交流合作，中华人民共和国文化和旅游部港澳台办公室组织了30余人的澳门旅行商 	@0,5
低价倾销哄抬价格大数据“杀熟”社区团购新规出台了！市场监管总局联合商务部22日召开规范社区团购秩序行政指导会，阿里、腾讯、京东、美团、拼多多、滴滴6家互联网平台企业参加。为严格规范社区团购经营行为，会 	@0,3
北京12月22日电(记者夏宾)“守护者计划媒体沙龙”22日在京举行，腾讯守护者计划安全团队专家对今年网络诈骗的总体形势和发展趋势进行分析解读。据其数据，电信网络诈骗举报数量整体下降，而“杀猪盘”骗钱最 	@0,3
廊坊12月22日电(武子杰卢艳利)22日，京德高速公路最大T构桥成功转体，标志着该高速建设取得重大节点突破。截至目前，该高速累计完成投资144.26亿元，占总投资的74.56%，已实现主体建成、半幅贯 	@0,1
重庆12月22日电(记者刘贤)首批15家企业22日集中签约，将入驻重庆两江半导体产业园(重庆芯中心)。该产业园立足重庆、辐射中国西部，预计在“十四五”期间将入驻300家企业，保守估计总年产值将达30亿 	@0,3
新疆霍尔果斯12月22日电(李明李辉慧)随着响亮的汽笛长鸣，一列满载54个40英尺集装箱的“渝新欧”中欧班列，12月21日下午从新疆霍尔果斯铁路口岸缓缓驶离出境，标志着今年以来经霍尔果斯铁路口岸进出境 	@0,4
(经济观察)扩开放福建谋求更大作为福州12月22日电(记者龙敏)扩开放，福建“十四五”时期将谋求更大作为。中国共产党福建省第十届委员会第十一次全体会议日前举办，审议通过了《中共福建省委关于制定福建省国 	@0,1
北京12月22日电题：2021年中国经济需要关注哪些新思路在中央经济工作会议召开后，2021年中国经济工作的风向标基本确定。面对这一中国现代化建设进程中具有特殊重要性的年份，官方拿出诸多新思路应对挑战 	@0,4
西宁12月22日电(孙睿)22日，青海省工信厅、西宁市政府、西宁经济技术开发区、青海泰丰先行锂能科技有限公司共同签署《年产16万吨高能密度锂电材料智能制造基地项目》投资合作协议，共同打造高能密度锂电材 	@0,3
沈阳12月22日电(王景巍)“朝阳市优化营商环境“1+7+3”改革方案体现出什么特点方案包括哪些重点内容朝阳市为了保障改革落实落地又采取了哪些举措”12月22日，在辽宁省政府新闻办举办的朝阳市优化营商 	@0,3
杭州12月22日电(记者郭其钰)12月22日，浙江文泰高速、杭绍台高速、千黄高速、杭州绕城高速西复线等9条高速公路、总里程551公里集中通车，标志着浙江全面实现“县县通高速”。截至目前，该省高速总里程 	@0,3
客户端北京12月22日电(记者谢艺观)22日，A股未能延续21日强势表现，三大股指午后震荡下跌，沪指失守3400点，深成指跌破14000点。沪深两市全天成交额达9576亿元，较前一交易日有所放量。不过 	@0,0
中广核亿元捐建乌兰浩特“白鹭学校”启用可容2220名学生就读深圳12月22日电(记者郑小红)中国广核集团(简称“中广核”)22日称，由该集团捐资1亿元建设的内蒙古自治区兴安盟乌兰浩特市“白鹭学校”于当 	@0,3
北京12月22日电2020年“中国品牌年度大奖”22日在北京揭晓，国航、北大荒、雪花、徐工、双星轮胎、飞鹤、圣象和九牧等35个品牌入选。国航、北大荒、海尔中央空调、华润雪花勇闯天涯SuperX和周大生 	@0,5
新华社郑州12月22日电(记者刘怀丕)22日，伴随着汽笛声响，首趟中欧班列“商郑欧”国际班列搭载35组集装箱驶出商丘站，这标志着中欧班列(郑州)开启了省会城市与地市的合作。此次发车的中欧“商郑欧”国际 	@0,3
新华社北京12月22日电题：钢铁是怎样炼成的，故事不止在书里《钢铁是怎样炼成的》里说，钢铁是一种革命精神，革命者在斗争中百炼成钢。钢铁工业的发展史称，钢铁是工业筋骨，行业之变印证着国家经济发展的嬗变。 	@0,2
南昌12月22日电(记者吴鹏泉)环境有价码，损害须赔偿。记者22日从江西省生态环境厅举行的新闻发布会上获悉，该省正全力推进生态环境损害赔偿工作，将最大范围实现环境有价，有损必赔、应赔尽赔。长期以来，在 	@0,3
北京12月22日电(记者于立霄)北京市文化和旅游局22日在此间宣布，16家具有代表性、创新性和市场号召力的文化旅游资源场所被认定为北京市首批文化旅游体验基地，未来北京将打造100个文化旅游体验基地。文 	@0,3
天津12月22日电(记者张道正)作为“京津冀协同发展”的重大项目——津石高速天津西段22日与河北省段同步全线开通运营，津石高速天津西段的建成将结束天津往返石家庄需绕行保定或沧州的历史，实现3小时直达。 	@0,1
福州12月22日电(记者龙敏)今年是福建自贸试验区挂牌5周年。福建省商务厅厅长吴南翔22日表示，当前，正高站位、高质量推进福建自贸试验区“十四五”发展规划编制工作，拟从扩大开放合作、加大改革探索、增强 	@0,3
重庆12月22日电(记者钟旖)重庆市22日举行“十三五”易地扶贫搬迁工作新闻发布会。重庆市发展改革委副主任米本家透露，目前重庆已全面完成6.48万户25.2万人建卡贫困人口搬迁任务，搬迁群众全部实现入 	@0,1
北京12月22日电(陈杭)22日，北京市应急管理局发布了《北京市居民家庭应急物资储备建议清单》(2020版)。清单中的物品绝大部分都是日常用品，市民可根据需要在商场、超市、专业市场或网上均能购买到。新 	@0,1
“我想把家乡恢复成原来的样子。”2017年，“钢老板”李民有这个想法时，很多人都不理解，这可是高达数亿元的投资，谈何容易！经过两年多的不懈努力，李民的梦想终于实现——投资治理的金岭矿山修复项目让昔日矿 	@0,5
北京12月22日电(刘亮)中国国务院新闻办公室22日举行新闻发布会。中国生态环境部副部长庄国泰在出席发布会时指出，中国“十三五”规划污染防治阶段性任务超额完成，蓝天、碧水、净土三大保卫战取得重要成效。 	@0,1
甘肃陇南12月22日电(闫姣刘玉桃)2020“一带一路”美丽乡村论坛22日在甘肃陇南市启幕。论坛以“牵手‘一带一路’共建美丽乡村”为主题，来自丝路沿线国家和地区的“丝路伙伴”，通过线上线下的方式，共谋 	@0,5
12月22日电交通运输部副部长刘小明12月22日介绍称，2019年，网约车覆盖全国400多个城市，平台日均使用量超过2000万人次。国新办12月22日发表《中国交通的可持续发展》白皮书，并举行新闻发布 	@0,5
新华社南宁12月22日电(记者何程)记者从广西壮族自治区住房和城乡建设厅获悉，日前广西下达2021年城镇老旧小区改造计划任务，共有1572个小区列入计划。列入改造计划的小区共涉及楼栋8168栋、居民1 	@0,1
新华社杭州12月22日电(记者魏一骏)记者从宁波舟山港方面获悉，截至12月21日，宁波舟山港年集装箱吞吐量首次超过2800万标准箱。近年来，得益于浙江海洋港口一体化发展推进，宁波舟山港持续内挖潜力、外 	@0,3
连接北京和雄安新区的京雄城际铁路今天起进入全线按图行车试验的最后阶段。京雄城际铁路预计今年年底前全线开通运营，初期，北京西到雄安全程运行时间约50分钟。京雄城际铁路新建线路自北京李营站到雄安站，正线全 	@0,1
【聚焦京津冀协同发展】勠力同心共发展，壮阔山河起宏图。今年以来，在做好常态化疫情防控前提下，京津冀协同发展逆势而上，不断取得新进展。光明日报今日起推出《聚焦京津冀协同发展》专栏，关注报道京津冀协同发展 	@0,5
盐碱地是全球分布广泛的一种土地类型，“中低产田”“光板地”“白茫茫的不毛之地”等是人们对盐碱地的另一种称谓。中国是盐碱地分布大国，科学合理的盐碱地治理和改良利用对于粮食安全、生态环境安全和生物多样性保 	@0,1
新华社北京12月22日电题：期货市场对外开放添新彩12月22日，大连商品交易所正式引入境外投资者参与棕榈油期货。至此，我国已上市期货和期权品种中，国际化品种已达7个。今年以来，在新冠肺炎疫情全球蔓延、 	@0,0
新华社大连12月22日电(记者郭翔)大连商品交易所22日正式引入境外交易者参与棕榈油期货交易。棕榈油期货成为我国首个对外开放的油脂油料品种，有利于推动境外生产与境内加工、消费等环节有效衔接。“油脂油料 	@0,0
自从江西赣州南康格力小镇今年7月份开工，项目建设指挥部办公室副主任何鹏鹏就一直在工地上忙碌。格力智能制造基地落户带来了索菲亚、大自然等一批大湾区优质家具家装企业和配套企业，何鹏鹏说，“小镇投产后，千亿 	@0,5
今年新建改建农产品仓储保鲜冷链物流设施建设一点四万个——打通农产品出村“最后一公里”农产品销售困难流通损耗大农产品运输、流通过程中，常常存在出村前“最先一公里”和进城后“最后一公里”问题。针对这类农民 	@0,0
以能源消费年均2.8%的增长支撑了国民经济年均7%的增长，清洁能源占比达到23.4%——中国能源发展进入新时代(锐财经)12月21日，国务院新闻办公室发布《新时代的中国能源发展》白皮书，并举行发布会介 	@0,9
广州12月22日电(郭军刘雯伍萍)记者22日从广铁集团获悉，连日来，为确保冬季供电，广铁集团全力抢运电煤。目前，湖南省内各大电厂煤炭到卸量同比增加一倍，达到每日7万吨。粤北地区各电厂电站加快到达电煤卸 	@0,0
哈尔滨12月22日电(记者刘锡菊)22日，哈尔滨文化金融服务平台正式启动，旨在整合深哈两地文化金融领域发展资源和发展优势，构建党委政府、交易中心、担保机构、商业银行与行业协会互通互联、畅通便捷的常态化 	@0,0
衢州12月22日电(张斌胡丁于姚沐水赵芳杰)近日，在浙江省衢州市，开化县杨林镇平川村村民储茂生的新房完成基础浇筑，离住上新房更近了一步。“听人家讲，以前造房子多少麻烦(很麻烦)，建房审批就要跑很多遍。 	@0,1
佛山12月22日电(记者程景伟)广东省佛山市南海区人民政府和深圳科技工业园(集团)有限公司22日在佛山市南海迎宾馆签订合作框架协议，深圳科技工业园佛山科创园正式落户佛山西站枢纽新城。深圳科技工业园(简 	@0,3
赣州12月22日电(记者吴鹏泉)南昌海关所属赣州海关22日消息，一辆辆满载进口粮食的货柜车21日经赣州海关关员查验后，驶入江西赣州综合保税区顺利进境通关，这标志着江西省首次依托综合保税区实现进境粮食保 	@0,0
重点来了丨中国碳达峰、碳中和将这样实现这本白皮书安排得明明白白！12月21日，国新办发布《新时代的中国能源发展》白皮书我国能源发展成就如何碳达峰、碳中和的目标五项主要内容有关成就更着眼未来国家发展改革 	@0,9
南昌12月22日电(记者李韵涵)截至目前，江西省上饶市4个贫困县全部脱贫退出，1050个贫困村全部出列，55.73万贫困人口全部脱贫，区域性整体贫困得到彻底解决。22日，上饶市政府副市长胡剑飞在南昌召 	@0,3
甘肃临夏12月22日电(艾庆龙)甘肃省临夏州扶贫开发办公室主任张卓21日表示，近三年，临夏新增高原夏菜、食用菌、中药材、经济林果等特色种植88.11万亩，扶持11.96万户贫困户发展养殖业，正在结束祖 	@0,3
广州12月22日电(记者郭军)12月22日，南方航空货运物流(广州)有限公司(以下简称“南航物流”)正式实施混合所有制改革，引入普洛斯隐山资本、钟鼎资本、国改双百基金、君联逸格、中国外运、中金启辰和中 	@0,3
大连12月22日电(记者杨毅)大连商品交易所22日正式引入境外交易者参与棕榈油期货交易，这是中国首个对外开放的油脂油料品种。当日上午，大连市人民政府副市长靳国卫、大连商品交易所理事长冉华共同为引入境外 	@0,0
四个月“四连跳”，我国快递年业务量日前首次突破800亿件，再创新记录。稳居世界第一的快递业务量和快递业务增速，凸显中国经济的生机活力。小小快递包裹，折射发展大势。快递量持续攀升的背后，是加快恢复的经济 	@0,3
容量大、灵活性强，提高劳动者收入——就业新形态择业新舞台(倾听·关注新就业形态)国家统计局发布的最新数据表明，1—11月，全国城镇新增就业1099万人，完成全年目标任务的122.1%。今年就业形势总体 	@0,1
云南丽江华坪县走绿色发展生态富民路——矿山结出金芒果(绿水青山就是金山银山)青山巍峨，碧波荡漾，金沙江北，昔日采煤形成的荒山，现在被一排排错落有致的芒果树披上了绿衣。云南丽江的华坪县，曾是全国重点产煤 	@0,1
新华社西安12月22日电(记者姜辰蓉)记者从陕西省水利厅了解到，“十三五”期间，陕西省不断推进水资源集约节约利用，通过对宝鸡峡等47处大中型灌区节水改造，基本完成大型灌区农业水价综合改革，共新增改善灌 	@0,3
中新经纬客户端12月22日电恒指小幅下跌，盘中最高触及26365.200点，最低下探26204.320点，截至发稿，恒指跌0.08%，报26284.330点；国企指数涨0.43%，报10446.100 	@0,1
【财经翻译官】互联网存款产品纷纷下架，高收益背后竟是“无证驾驶”周末，包括支付宝、腾讯理财通、京东金融、度小满金融、陆金所App等多家头部平台下架了互联网存款产品。平台纷纷表示，“严格落实监管相关规范 	@0,3
财经观察：明年经济增长将重回正轨内需担当“发动机”新华社上海12月22日电（上海证券报记者梁敏）2021年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年——“十四五”开局，全面建设社会主义现代化国家新征程 	@0,4
监管排查人身险来年给付与退保风险新华社上海12月22日电（上海证券报记者黄蕾）记者21日从相关渠道获悉，银保监会近日下发内部通知，要求各银保监局、人身险公司排查2021年满期给付与退保风险。从记者拿到 	@0,0
河北廊坊12月22日电(记者李茜)雄安对外骨干路网之一津石高速公路22日全线通车，该公路是连接天津、雄安新区和石家庄的重要联络通道，是雄安新区“四纵三横”区域高速公路网新建项目中第一个率先启动并率先建 	@0,3
(中国减贫故事)“粤菜师傅村”“烹”出脱贫致富路茂名12月22日电题：“粤菜师傅村”“烹”出脱贫致富路广东侨乡信宜市辖下有一条旺同村，是全国文明村，也是全国社区侨务工作示范单位，更是远近闻名、名副其实 	@0,2
合肥12月22日电(张俊刘鸿鹤)随着G8311次复兴号列车从合肥南站驶出，京港高速铁路安徽合肥至安庆段(以下简称京港高铁合安段)22日正式开通运营。京港高铁合安段位于安徽省西南部，北起安徽省会城市合肥 	@0,3
客户端12月22日电近日，农业农村部发布消息，11月份能繁母猪存栏环比增长3.8%，同比增长31.2%，已连续6个月正增长；生猪存栏环比增长4.3%，同比增长29.8%，已连续5个月正增长。猪肉供应明 	@0,5
哈尔滨12月22日电(周晓舟记者史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司22日发布消息，2021年1月20日零时起实施新的列车运行图，铁路客运能力将进一步提升，新图车票于22日起陆续开始发售。调图后，哈尔 	@0,4
北京12月22日电(左宇坤)“农产品生产和消费出现全新发展趋势和方向，农产品消费已从‘吃得饱、吃得安全、吃得放心’快速迈向‘安全优质、营养健康、特色好吃。”农业农村部农产品质量安全中心主任金发忠20日 	@0,0
“十四五”期间我国将加快清洁能源开发利用【来自国新办新闻发布会的报道】本报北京12月21日电(记者张翼)国务院新闻办公室21日发布《新时代的中国能源发展》白皮书，同时举行新闻发布会，介绍和解读白皮书的 	@0,9
新华社拉萨12月22日电(记者王炳坤)临近岁末，西藏日喀则市江当现代生态产业示范园，一排排光伏板在冬日暖阳的照射下熠熠生辉，总投资4.5亿元的山东水发集团日喀则综合能源示范项目即将投运。作为西藏最大的 	@0,3
持续释放增收红利技能劳动者、农民工等迎新利好多改革举措加码中等收入群体将扩围过去一年，我国经受住了疫情“大考”，经济稳步复苏的同时，居民增收红利持续释放。近段时间，提高人民收入水平、扩大中等收入群体的 	@0,5
甘肃临夏12月22日电(艾庆龙)“不解决人的问题，何谈脱贫攻坚。”21日，甘肃省临夏州州长马相忠介绍当地脱贫攻坚经验时说，为确保各项脱贫措施精准到人，临夏从最基础、最根本的户籍工作抓起。当日，甘肃省政 	@0,3
为推进经济全球化作出更大贡献(望海楼)《求是》杂志近日发表的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《共担时代责任，共促全球发展》，深刻回答了“世界怎么了，我们怎么办”的世界性重大时代课 	@0,1
韧性足！市场主体数量创新高(2020，稳步走向高质量发展⑥)1845万户！今年前三季度，全国共新设市场主体1845万户，同比增长3.3%。到11月末，日均新设市场主体数量已超过去年全年。中国每千人拥有 	@0,5
江西九江12月22日电题：江西九江“鸡司令”扶贫记作者金烨付超赵佳敏“鸡的体温有41.5到42摄氏度，自身会不断散发热量，只要保持鸡棚温度不低于15摄氏度就行。”在江西九江庐山市蛟塘镇芙蓉村利康农场的 	@0,3
人民网北京12月21日电(记者杜燕飞)近期，国家外汇管理局公布的2020年11月份银行结售汇和银行代客涉外收付款数据显示，当月银行结售汇顺差30亿美元，银行代客涉外收付款顺差4亿美元；2020年1至1 	@0,0
福建三明12月22日电(叶秋云傅淑婷唐伟)“通过全电控制温湿度，替代了传统以燃煤燃柴等方式，兰花的种苗培育、生长和花期都达到了优质状态。”近日，福建省三明市清流县台湾农民创业园内，台企清流县森源兰蕙生 	@0,0
阿尔山12月21日电(记者张玮)21日，第十五届阿尔山冰雪节在内蒙古自治区兴安盟阿尔山市开幕，来自全国各地的游客纷纷踏雪而至，嗨翻冰雪王国。当晚，阿尔山的气温低至25℃，却没阻挡上万游客走进这座北疆雪 	@0,3
根据国家邮政局监测数据显示，12月21日，我国快递年业务量首次突破800亿件。今年我国快递业务量实现了从500亿、600亿、700亿、800亿的四连跳。四连跳！这份亮眼成绩单请“签收”今年，我国快递业 	@0,3
两年、三批、四轮……药品、耗材相继参与常态化集中带量采购谈判【民生经济看点】“灵魂”砍价，能为看病省多少钱近来，包括药品和医用耗材在内的带量采购“愈演愈烈”。国家带量采购逐渐常态化，地方性联盟采购不断 	@0,5
加强光伏合作推动绿色发展(国际视点)近年来，越来越多的国家把发展光伏产业作为绿色转型的重要抓手。中国与很多国家在太阳能光伏领域的合作不断加强，共同为推动绿色发展贡献力量。彭博新能源财经近期发布的一份报 	@0,3
2020年中央经济工作会议12月16日至18日在北京举行。会议谋划中国经济发展大计，提出2021年经济工作总体要求和政策取向，部署重点任务，为开局“十四五”、开启全面建设社会主义现代化国家新征程定向领 	@0,4
广州12月22日电(记者程景伟)“冬春精彩之旅·壮美河西走廊”甘肃省河西五市冬春季文化旅游推介会21日在广州举行，现场推介甘肃河西丰富独特的自然景观、博大精深的丝路文化、惊险刺激的山地滑雪、精彩的冬春 	@0,3
新华社大连12月22日电(记者郭翔)大连商品交易所21日发布通知称，对铁矿石期货各月份合约全面实施交易限额，各月份合约单日开仓量不得超过2000手。根据大商所的通知，自2020年12月22日交易时起， 	@0,0
中新经纬客户端12月22日电据中国外汇交易中心消息，22日，人民币兑美元中间价调升120个基点，报6.5387。数据显示，进入12月以来，人民币兑美元中间价在6.536.60之间持续波动。21日，在岸 	@0,0
蓝筹股方面，金沙中国有限公司跌3.19%，报33.400港元，领跌蓝筹股。长实集团跌2.76%，报38.800港元；创科实业跌2.43%，报104.400港元；中国石油股份跌2.08%，报2.350港 	@0,1
中新经纬客户端12月22日电美东时间周一，美国三大股指全线低开，道指开盘后直线跳水，下破30000点，盘中一度跌逾400点。随后，三大指数集体回升，道指转涨后围绕平盘线窄幅震荡，最终小幅收涨，纳指、标 	@0,0
石家庄12月22日电(记者陈林)近年来，县域特色会展经济正成为河北会展业的增长亮点，全省县域会展经济发展水平稳步提高。19日至20日，2020会展产业展洽会暨河北特色会展产业推介恳谈会在石家庄举办，参 	@0,3
竞争加大，狂犬疫苗利润空间或被压缩广州日报讯(全媒体记者涂端玉)作为疫苗中的细分领域，近期狂犬疫苗引发大众关注。药监部门提醒：狂犬病致死率极高，被猫狗抓咬伤后应及时处理并接种疫苗。狂犬疫苗市场情况如何 	@0,3
药材价有涨有跌，部分常见药价格企稳广州日报讯(全媒体记者涂端玉)今年受新冠肺炎疫情及市场供需关系等因素影响，部分中药材接连出现了不同程度的涨价；与此同时，年尾部分常见中药材量产充足，市面价格和供需关系 	@0,0
多家快递公司11月营收数据亮丽分析称——快递行业价格竞争或仍激烈广州日报讯(全媒体记者张露)一场“双11”电商大促，让各大快递上市公司的最新“成绩单”很亮丽。近日，顺丰控股、圆通速递、韵达股份和申通快 	@0,3
LPR连续8个月未变不影响企业贷款利率下行12月21日，新一期贷款市场报价利率(LPR)出炉。1年期LPR为3.85%，5年期以上LPR为4.65%，均与上期持平。至此，两项贷款市场报价利率已连续8个 	@0,1
竞争越激烈的地方越有市场上海永康路上的“熊爪”咖啡火了。这家店原名“HINICHIJOU”，意为“非日常”，其充满创意的“熊爪递咖啡”营业模式、曾在全国残疾人职业技能比赛中获得咖啡冲调项目第一名的聋哑 	@0,3
“十四五”减税降费还有多大空间减税降费的故事还会继续。刚刚结束的中央经济工作会议强调，要持续激发市场主体活力，完善减税降费政策，强化普惠金融服务，更大力度推进改革创新，让市场主体特别是中小微企业和个体 	@0,9
今年的中央经济工作会议将“强化反垄断和防止资本无序扩张”列为2021年八项重点任务之一。这是中央层面近期又一次提及“反垄断”。此前，中共中央政治局12月11日召开会议，就提出“强化反垄断和防止资本无序 	@0,4
国家统计局发布的最新数据表明，1—11月，全国城镇新增就业1099万人，完成全年目标任务的122.1%。今年就业形势总体稳定并好于预期，离不开一系列保就业政策的实施，也得益于新就业形态提供了大量灵活就 	@0,1
竞争越激烈的地方越有市场上海永康路上的“熊爪”咖啡火了。这家店原名“HINICHIJOU”，意为“非日常”，其充满创意的“熊爪递咖啡”营业模式、曾在全国残疾人职业技能比赛中获得咖啡冲调项目第一名的聋哑 	@0,3
“冬眠”的新能源车要在技术赛道上加把油新能源车掉电已经是老大难问题，资本“疯狂”加持的同时，需要通过自主研发的新技术提升新能源车综合性能，如此才有可能弯道超车。近日，丰田掌门人丰田章男“炮轰”电动汽车 	@0,5
柏林12月21日电(记者彭大伟)德国拜耳和中国药明生物21日宣布达成一项收购交易。根据协议，药明生物将以约1.5亿欧元收购拜耳位于德国伍珀塔尔的生物药原液厂，用于生产新冠疫苗和其它生物药中的活性成分。 	@0,3
中新经纬客户端12月21日电北京时间21日晚间，美股三大指数开盘集体下跌。截至发稿，道指跌0.92%，纳指跌1.02%，标普500指数跌1.14%。个股方面，特斯拉跌超4%，美东时间21日起，特斯拉正 	@0,0
中新经纬客户端12月21日电12月以来，面对疯狂的“石头”，大商所接连出手，持续强化市场监管，并加紧完善铁矿石期货合约规则。截至发稿，铁矿石主力合约跌0.54%，一度跌近3%。据Wind显示，国内铁矿 	@0,0
*ST聚力罢免“异议董事”监管出手避免“下黑手”这是完善上市公司治理，避免大股东“一言堂”的需要，也是保护投资者利益与上市公司利益的一种需要。12月20日，深交所对*ST聚力发出关注函，对该公司董事会 	@0,1
12月LPR出炉如何影响明年房贷月供今年两次“降息”后，百万贷款月供可省约90元；批量转换用户年底前还可更改12月21日，央行授权全国银行间同业拆借中心公布数据称，1年期LPR（贷款市场报价利率）为3 	@0,1
12月LPR出炉如何影响明年房贷月供今年两次“降息”后，百万贷款月供可省约90元；批量转换用户年底前还可更改12月21日，央行授权全国银行间同业拆借中心公布数据称，1年期LPR（贷款市场报价利率）为3 	@0,1
广州12月21日电(记者程景伟)2020菜心之夜——中国农业品牌目录农产品增城迟菜心推介活动21日晚在广州珠岛宾馆举行。据了解，增城迟菜心在粤港澳大湾区十分畅销。增城迟菜心美食。程景伟摄据介绍，今年广 	@0,4
南宁12月21日(记者林浩蒋雪林)12月21日，全国知名民营企业助推“建设壮美广西共圆复兴梦想”大会在南宁举行，全国知名民营企业云集南宁，争抢跨境产业链供应链新商机。图为全国政协副主席、全国工商联主席 	@0,3
北京12月21日电(刘亮)中国国务院新闻办公室21日举行新闻发布会，发布《新时代的中国能源发展》白皮书。中国国家能源局局长章建华出席发布会，并介绍白皮书关于中国能源发展进展相关内容。章建华指出，中共十 	@0,0
北京12月21日电(刘亮夏宾)中国国务院新闻办公室21日举行新闻发布会，并发布《新时代的中国能源发展》白皮书。白皮书指出，中国建设多元清洁的能源供应体系，将优先发展非化石能源。白皮书指出，开发利用非化 	@0,0
北京12月21日电(刘亮)中国国务院新闻办公室21日下午举行新闻发布会，发布《新时代的中国能源发展》白皮书。中国国家能源局局长章建华出席发布会，并介绍白皮书有关“一带一路”能源国际合作相关内容。章建华 	@0,0
南宁12月21日电(记者林浩蒋雪林)12月21日，全国政协副主席、全国工商联主席高云龙在南宁表示，构建新发展格局，需要民营企业深度参与培育完整的内需体系，广大民企要发挥科技创新主体作用，树立系统观念， 	@0,3
北京12月21日电(记者周锐)中国石油21日发布消息称，21日零时，位于新疆南部的塔里木油田年生产石油液体600.01万吨、天然气301.59亿立方米，油气当量达到3003.12万吨，全面建成3000 	@0,0
南宁12月21日电(记者杨陈)马来西亚驻南宁总领事馆总领事阿兹利米21日晚在此间表示，马中合作潜力巨大，前景广阔。广西作为重要纽带，为外资营造了良好的经商环境，将推动马中合作结出更多互惠互利的共赢成果 	@0,3
新冠肺炎疫情在全球的扩散蔓延，让全球会展业遭到重创。在中国，各大展会却依然迸发出强劲的生命力。服贸会、进博会、广交会、高交会、义博会、东博会，让中国制造、中国服务走出去，也把世界创新、世界市场引进来。 	@0,5
北京12月21日电(刘亮)中国国务院新闻办公室21日举行新闻发布会，发布《新时代的中国能源发展》白皮书。白皮书指出，中国可再生能源开发利用规模居世界首位。白皮书显示，截至2019年底，中国可再生能源发 	@0,0
新华社北京12月21日电（记者李延霞、吴雨）世界文化和自然遗产——武夷山普通纪念币21日正式发行。武夷山币是首次采用市场化发行方式发行的普通纪念币，分为按面值预约兑换和溢价装帧销售两部分。2020年1 	@0,0
南宁12月21日电(记者林浩蒋雪林)“希望大家充分发挥以商招商作用，发动更多朋友到中国(广西)自贸试验区洽谈投资、创业兴业。”广西自贸试验区建设指挥部指挥长、广西壮族自治区副主席周红波21日说。当天， 	@0,3
北京12月21日电12月21日是中国传统二十四节气的冬至，节令进入数九寒冬，来自河北省张家口市蔚县的一条火热消息称，为庆祝该县历史文化悠久的涌泉庄全乡贫困人口实现高质量脱贫，当地村民自发、志愿举办冬至 	@0,1
昆明12月21日电(邓瑜韦济飞)两组时速250公里、具有高舒适度的全新CR300AF型复兴号动车组日前抵达昆明动车所，正式亮相云南，预计今年底首次在云南投入运行。记者21日从中国铁路昆明局集团有限公司 	@0,4
北京12月21日电(记者夏宾)中国官方21日对外发布的《新时代的中国能源发展》白皮书称，要构建有效竞争的能源市场，培育多元能源市场主体。支持各类市场主体依法平等进入负面清单以外的能源领域，形成多元市场 	@0,0
12月16日至18日在北京举行的中央经济工作会议，确定了2021年要抓好的八大重点任务，指明了进一步做好经济工作的方向。一分部署，九分落实。各界人士表示，新的一年，要牢牢把握中央经济工作会议精神，齐心 	@0,4
新华社伊斯兰堡12月21日电(记者刘天)巴基斯坦可持续发展政策研究所中国研究中心主任沙基勒·拉迈日前接受新华社记者专访时表示，坚持扩大内需和全面推进改革开放将继续推动中国经济向好发展，助力世界经济复苏 	@0,4
新华社北京12月21日电题：冷冬天气，四问供暖资源保障——专访国家发展改革委经济运行调节局主要负责人冬至已至，北方地区正式供暖已一月有余。供暖资源是否稳定充足新华社记者近日专访了国家发展改革委经济运行 	@0,9
智能空天创新大赛在沪举办挖掘人工智能等新技术在空天领域的潜力上海12月21日电(郑莹莹)在嫦娥五号刚刚完成的“月球挖‘土’之旅”中，各种器件的分离、对接，让“太空科技”深入人心，也带旺航天赛事的人气。 	@0,4
广州12月21日电(郭军岳瑞轩)记者21日从国家税务总局广东省税务局获悉，近日，该局以研发费加计扣除政策为发力点，率先以技术领域划分，通过梳理业务事项、明确政策依据、建立工作标准、规范工作流程，聚焦新 	@0,3
长沙12月21日电(记者鲁毅)湖南省工信厅21日对外披露，2020年湖南省工信厅牵头组织实施“100个重大产品创新”项目120个，截至11月底，已实际完成投资81.26亿元，为年度计划的124.04% 	@0,4
2020年，全球经济遭到新冠疫情重创。不过，随着新冠疫苗研发取得进展，人们对全球增长产生乐观预期。尽管全球疫苗推出速度仍存在不确定性，但是2021年社交距离方面的限制预计将持续放松，因此全球经济活动必 	@0,5
北京12月21日电(记者马海燕)由中国儿童少年基金会携手恒源祥集团发起的“恒爱行动”十五周年成果发布21日举行，2020年度“恒爱行动——百万家庭亲情一线牵”同日启动。15年来该项目已累计为新疆地区少 	@0,5
湖州12月21日电(施紫楠何伟卫)近日，一批来自韩国、法国、英国的美妆企业，纷纷把生产基地设在美妆小镇内的浙江中韩(吴兴)产业合作园(以下简称“中韩产业园”)。美妆小镇位于浙江省湖州市吴兴区埭溪镇，作 	@0,3
【瓣瓣同心·携手共进】国家会展中心(天津)展馆：打造智慧会展新平台助力京津冀行业发展国际在线报道(记者胡晓萌)：国家会展中心(天津)展馆是继广州广交会展馆(承办广交会)、国家会展中心(上海)展馆(承办 	@0,3
[瓣瓣同心·携手共进]天津推进智慧绿色港口建设打造"轨道上的京津冀"经济日报中国经济网天津12月21日讯(记者杨淼)随着新冠疫情防控常态化，天津在打赢疫情防控阻击战的同时，持续推进京津冀交通一体化工作 	@0,5
中国官方通报监管哔哩哔哩情况：约谈10余次限期整改2周北京12月21日电(记者应妮)中国全国“扫黄打非”办公室(以下简称全扫办)21日在官网通报了对哔哩哔哩(简称B站)的监管工作情况，要求在验收网站整 	@0,3
北京12月21日电(记者王庆凯)2020年即将结束，“拿完年终奖要不要跳槽”已提上职场人待办日程。招聘平台BOSS直聘21日发布的《2020职场人跳槽观察》(下称报告)指出，过去5年里，中国35岁以下 	@0,5
北京12月21日电(刘亮夏宾)近日，湖南、江西、浙江等地相继发布有序用电或限电通知。为何近期中国南方多地出现用电问题中国用电还有保障吗中国国务院新闻办公室21日举办新闻发布会，中国国家发改委秘书长赵辰 	@0,3
广州12月21日电(蔡敏婕)广州市交通运输局21日称，该局向美团、哈啰、青桔品牌等3家共享单车所属的经营主体，就其运营的互联网租赁自行车车辆数据未按要求接入行业监管服务平台的违规行为分别作出1万元人民 	@0,3
满洲里12月21日电(记者李爱平)满洲里海关21日对外消息指，在新冠肺炎疫情背景下，5辆宇通大客车从中国最大陆路口岸满洲里公路口岸正式出境。这5辆宇通大客车全部出口至俄罗斯，总贸易额为258.12万元 	@0,4
南通12月21日电题：南通三建“围建而不唯建”：加快从追赶世界到领跑世界跨越上海东方明珠电视塔、北京奥运会网球馆、上海金茂大厦、上海中心、南京紫峰大厦、苏州东方之门，这些名闻遐迩的建筑无不闪现着东方智 	@0,1
2020年12月14日，国家市场监督管理总局发布国市监处【2020】26号、27号、28号三个案涉未依法申报经营者集中的处罚决定书。综观这三个案件，呈现以下共同点：第一，均为协议控制下(以下简称“VI 	@0,5
为贯彻落实新制定的《疫苗管理法》和新修订的《药品管理法》，加强生物制品批签发工作监督管理，药监局起草修订了《生物制品批签发管理办法》(以下称《办法》)。2020年11月19日，国家市场监督管理总局20 	@0,5
12月16日至18日举行的中央经济工作会议确定“强化反垄断和防止资本无序扩张”是明年重点任务之一，这是中央层面近一个月内第三次部署反垄断工作。事实上，面对互联网这个“超级平台”，世界各国和经济体反垄断 	@0,3
新华社评论员：迈好构建新发展格局第一步——学习贯彻中央经济工作会议精神新华社北京12月21日电题：迈好构建新发展格局第一步——学习贯彻中央经济工作会议精神中央经济工作会议提出，构建新发展格局明年要迈好 	@0,4
坚持人民至上传递民生温度——社会各界热议中央经济工作会议精神新华社北京12月21日电题：坚持人民至上传递民生温度——社会各界热议中央经济工作会议精神新华社记者王优玲、何宗渝、骆飞在严峻挑战下做好经济工 	@0,4
太原12月21日电(高瑞峰)21日，山西省住房和城乡建设厅发布消息，因商品房预售资金使用不规范、违规预售、越级开发等违法违规行为，42家房企被该厅通报，华润、绿地、保利、当代等多家品牌房企名列其中。在 	@0,1
乌鲁木齐12月21日电(戚亚平易然)“还在2017年夏天来的那一次，就想围着沙梁跑一圈，今日终于如愿以偿，感觉别样，好极了。”王勋喘着粗气如是说。王勋来自浙江临安，近日来到位于塔克拉玛干沙漠边缘的新疆 	@0,5
厦门12月21日电(李思源黄咏绸蔡修权)21日，福建海事扩大船舶“多证合一”试点改革启动仪式在厦门举行。扩大改革范围后，试点船舶扩展至在福建海事局登记且航行于福建水域的全部船舶，在全国首次实现省一级范 	@0,4
广州12月21日电(记者程景伟)国家林业和草原局、广东省人民政府及新疆维吾尔自治区人民政府21日在广州市新疆大厦举办新闻发布会宣布，第三届中国新疆特色林果产品博览会将于12月25日27日在广州市中国进 	@0,0
北京12月21日电近日，2020(首届)中国产业供应链大会暨第三届中央企业集采共享年会在北京举行。本次大会在中国国际商会指导下，由中国国际商会产业供应链委员会(CPCF集采供应链企业联盟、央企集采共享 	@0,5
天津12月21日电(记者张道正)记者21日傍晚从天津市防控指挥部获悉，滨海新区在对某冷库进口冷冻食品进行新冠病毒核酸检测时，发现一批从天津海关入关的进口冷冻猪手外包装样本检测结果呈阳性。该批货物未流入 	@0,3
北京12月21日电(记者庞无忌)中国贷款市场报价利率(LPR)已连续8个月未做调整。21日，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布最新一期贷款市场报价利率。数据显示，1年期LPR为3.85%，5年 	@0,0
广州12月21日电(记者马秀秀)2020首届广州白云数据创新应用大赛21日上午在广州市白云区启动，白云区政府主动开放近1200个政务数据集，诚邀企业、高校、科研机构、个人开发者利用数据创新，赋能政府治 	@0,5
北京12月21日电(记者闫晓虹)最新研究报告显示，A股IPO(首次公开募股)未受新冠肺炎疫情影响，IPO数量和筹资额均大幅增长，2020年全年筹资额创2010年以来新高；上海证券交易所IPO数量全球第 	@0,4
(经济观察)中国对冲经济下行政府债显身手北京12月21日电(记者赵建华)2020年，提高赤字率、增加政府投资、减税降费，全国政府债券资金达到8.51万亿元(人民币，下同)，比去年增加3.6万亿元，中国 	@0,0
北京12月21日电(记者刘育英)12月21日上午，根据国家邮政局中国快递大数据平台实时监测，一件从湖北黄冈寄往湖南长沙的快递包裹，成为2020年第800亿件快件。记者了解到，这件快递上午10点从湖北省 	@0,3
800亿件，快递业务量实现四连跳根据国家邮政局监测数据显示12月21日，我国快递年业务量首次突破800亿件今年我国快递业务量实现了从500亿、600亿、700亿、800亿的四连跳1月，受新冠肺炎疫情及 	@0,3
(经济观察)中外专家建言平台经济反垄断吁规范“市场守门人”北京12月21日电(记者王恩博)随着平台经济在全球范围内崛起，由此滋生的一些平台垄断行为侵害消费者利益、影响公平竞争，也引起各方警惕。近日在北 	@0,3
上海12月21日电(郑莹莹郁玫李姝徵)“开发开放30周年，浦东长高了；开发开放30周年，浦东长大了。”上海造币有限公司正高级工艺美术师罗永辉21日以此总结“纪念章”里的上海浦东新区。当天，为庆祝上海浦 	@0,0
哔哩哔哩被约谈和责令限期整改2周新华社上海12月21日电（记者周琳）记者21日获悉，12月3日，上海市“扫黄打非”办联合上海市委网信办、上海市文旅局对哔哩哔哩（简称B站）进行约谈，责令其限期整改2周， 	@0,3
“中国建造”首次登上卡塔尔货币！12月18日起，卡塔尔中央银行开始发行第五套纸币，其中面额10卡塔尔里亚尔(1美元约合3.64卡塔尔里亚尔)的纸币上所印的图案中，包含中企承建的卡塔尔2022年世界杯主 	@0,4
保定12月21日电(吕子豪徐巧明)21日，河北省保定国家高新技术产业开发区“科技创新超市”线下服务平台启动，此举标志着河北省首个科技创新超市正式开业运营。据保定高新区管委会副主任孙静介绍，该省内首个“ 	@0,3
北京12月21日电(李京泽)中国社会科学院农村发展研究所21日在北京发布《中国县域数字普惠金融发展指数研究报告(2020)》(以下简称“报告”)。报告指出，近年来，中国县域数字普惠金融总体发展水平快速 	@0,1
西宁12月21日电(孙睿徐垚)记者21日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(简称“青海油田”)获悉，青海油田在花土沟采油作业区开展微生物清防蜡现场试验攻关，进一步探索丰富提高油田采收率的技术手段， 	@0,0
成都12月21日电(陈军德张浪)21日，装满1200吨俄罗斯大麦的46个集装箱搭乘中欧班列(成都)运抵成都国际铁路港，这是四川首趟大麦专列，实现了四川进口粮食渠道与品类的新突破，助力四川地区粮食深加工 	@0,3
北京大兴国际机场临空经济区——凤凰振翅“临空”起飞(推动京津冀协同发展)北京正南方，大兴国际机场宛如金色凤凰，在冬日碧空下熠熠生辉。投运一年多来，这里不仅旅客吞吐量突破千万人次，还激活了150平方公里 	@0,1
客户端北京12月21日电(记者李金磊)近期，湖南、江西等多个地区采取了限制用电的措施，引发了外界的关注。对此，国家发展改革委秘书长赵辰昕21日在新闻发布会上连说两个“放心”，称电力供应总体平稳有序，包 	@0,3
新华社郑州12月21日电(记者张浩然)记者从郑州市人民政府获悉，该市近日发布的《关于调整公共租赁住房申请条件和审核程序等有关问题的通知》要求，审批公租房时将优先保障在环卫、公交、教育、医护一线岗位工作 	@0,1
新华社南昌12月21日电(记者李美娟)江西省近日明确国资国企改革创新三年行动目标，即到2022年，全省国有企业资产总额突破5万亿元，营业收入年增速达到20%；省属国有企业资产总额突破2万亿元、营业收入 	@0,3
新华社北京12月21日电题：产业扶贫支撑我国贫困群众收入水平提高新华社记者于文静、陈春园冬至，江西省南昌县塘南镇的工控·塘南第六产业园扶贫车间内，一片繁忙景象。贫困户李七香正和其他7名贫困群众在果蔬大 	@0,3
北京12月21日电(记者庞无忌)冶金工业规划研究院党委书记、总工程师李新创21日在北京指出，今年中国粗钢产量预计首次突破10亿吨，达到10.5亿吨。在当日冶金工业规划研究院举办的一场发布会上，李新创指 	@0,0
毁林盖别墅、建豪华坟墓，广东观音山国家森林公园乱象无人管人为破坏林木面积近2000亩，大量树木被砍伐、丢弃，造成水土流失；在公园景区内毁林挖山，建大小坟墓20多座，多数占地面积为50平方米至100平方 	@0,1
南昌12月21日电(记者吴鹏泉)颁发“建昌帮”炆法首证、遴选“樟帮”“建昌帮”特色品种、加大打假治劣力度……江西正多措并举擦亮“樟帮”“建昌帮”两块金字招牌。江西是中国中医药资源大省，中医药历史悠久、 	@0,3
南昌12月21日电(记者吴鹏泉)记者21日从江西省药监局获悉，截至目前，该省累计为356家企业3441个注册品种、200家企业334个防控急需的第二类医疗器械产品减免费用5188.23万元。今年以来， 	@0,3
银川12月21日电(杨迪)记者21日从宁夏市场监管厅(知识产权局)获悉，2020年1至11月，宁夏专利申请量为11252件，创历史新高，同时这也是自1985年《专利法》施行以来，宁夏首次实现年度专利申 	@0,3
江西弋阳12月21日电江西扶贫一线见闻每亩田多赚了一百多冬日暖阳，投射在江西弋阳县葛溪乡马安村一处农家小院，户主张全照正在厅堂里忙着清点今年收获的晚稻，盘算着准备卖个好价钱。门外响起一阵脚步声。驻村扶 	@0,0
南京12月21日电(王昕徐珊珊)南京海关21日公布的江苏省今年前11个月外贸“成绩单”显示，江苏外贸进出口保持增长态势。数据显示，1—11月，江苏外贸保持增长，进出口值40286.6亿元，增长1.9% 	@0,3
根据国务院新闻办公室21日发布的《新时代的中国能源发展》白皮书，中国能源发展有多个世界之最：初步核算，2019年中国一次能源生产总量达39.7亿吨标准煤，为世界能源生产第一大国；截至2019年底，在运 	@0,5
成都12月21日电(记者刘忠俊)成都天府通金融服务股份有限公司21日透露，成渝两地正式实现公交、轨道“一码”通乘。成都市民使用天府通APP，在重庆主城9区可扫码通刷重庆轨道交通及公交；重庆市民使用重庆 	@0,3
中新经纬客户端12月21日电周一午后，A股持续走高，创业板指涨超3.5%，个股普涨，涨幅超9%个股近80家。板块上，种业股大涨，汽车整车、锂电、光伏等走强。盘面上，航空、农林牧渔、元器件、电气设备、矿 	@0,0
新华社北京12月21日电题：补短板筑高地北京城南迎来发展新空间相比于城北，北京城南一度是发展的“洼地”。2010年至今，北京已实施三轮城南行动计划，集中推行了一系列重大项目和支持政策，总投资超过100 	@0,1
北京12月21日电(记者周音)中国国家铁路集团有限公司披露，2021年1月20日零时起，全国铁路将实施新的列车运行图，增开旅客列车325列，主要货运通道增开货物列车114列。调图后，全国铁路客货列车开 	@0,3
12月21日电据工信部网站消息，工信部21日印发关于拟注销深圳市网兴科技有限公司等84家企业跨地区增值电信业务经营许可的公示。公示指出，近期，深圳市网兴科技有限公司等12家企业，在经营许可证的有效期内 	@0,7
北京12月21日电(记者魏晞)《2020年中国296个地级及以上城市营商环境报告》21日发布，深圳、上海、北京、广州四大一线城市营商环境排名中国前四，重庆、成都、杭州、南京、长沙、武汉位居第五名至第十 	@0,4
北京12月21日电(记者周音)记者21日从中国国家铁路集团有限公司获悉，截至目前，中国铁路配备复兴号动车组1036组，已累计安全运行8.36亿公里，运送旅客8.27亿人次，预计2021年复兴号动车组将 	@0,3
江西上高12月21日电题：江西农村脱贫见闻：产业发展助推乡村振兴冬至节气，寒风凛冽。天刚蒙蒙亮，江西省上高县翰堂镇中楼村第一书记王道玖像往常一样来到村里的蔬菜种植基地察看，开始了忙碌的一天。这个蔬菜种 	@0,9
新华社杭州12月20日电19日，“行业与前瞻——2020中国数据内容大会”在浙江杭州举行。本届大会以“融合中的数据可视化：科学叙事与数据开放”为主题，聚焦数据内容与可视化这一流行叙事模式，以期进一步带 	@0,3
二连浩特12月21日电(李爱平梁晓虹郭鹏杰)21日，中铁呼和浩特局二连车站发布消息称，目前内蒙古二连浩特铁路出入境作业场升级改造已经完成，标准轨边检线由原来的1条增加至3条，标志着其出入境接发能力得到 	@0,3
新疆库车12月21日电(记者陶拴科)21日，正逢冬至节气，位于新疆南部的库车市郊区的库车伊西哈拉镇库木艾日克村呈现出一片温暖祥和的景象，一栋栋古朴的民居整洁素雅，处处透着浓厚的乡村文化气息。库木艾日克 	@0,4
扎根田间地头，对症下药、综合治理啃下盐碱地修复这块“硬骨头”(创新故事)盐碱地改良是一道世界性难题，耗时长、成本高、效果差、易反复等问题一直困扰着业内专家。前不久，从中国农业大学传来好消息：学校引进教 	@0,9
以高质量投资助推高质量发展(财经观)PPP(政府和社会资本合作)模式在鼓励社会资本参与公共基础设施建设等方面持续发力，对于发挥投资关键性作用、有效扩大内需功不可没。更好发挥PPP模式的作用，以高质量投 	@0,1
明年1月1日起，个人所得税预扣预缴方法进一步优化个税新变化办税更简便(财经眼)时至年末，个人所得税申报成为关注热点。目前，2021年度个税专项附加扣除已开始确认，近日国家税务总局也进一步简便优化部分纳 	@0,4
我国在新办纳税人中实行增值税专用发票电子化北京12月21日电(记者赵建华)国家税务总局近日印发《关于在新办纳税人中实行增值税专用发票电子化有关事项的公告》(下称《公告》)，决定在前期开展增值税专用发票 	@0,3
“十四五”时期是我国在全面建成小康社会实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。在“两个一百年”历史交汇点上，党中央召开十九届五中 	@0,5
国家统计局日前发布的数据显示，今年11月，我国规模以上工业增加值同比增长7%，增速创今年以来新高，呈现出生产增速逐季加快的持续稳定恢复性态势，也为市场主体再次注入强大信心。11月工业增加值增速创新高， 	@0,9
前11个月出口值同比增长逾三成——市场采购贸易方式受青睐作为贸易新业态新模式形式之一，市场采购贸易方式以准入门槛低、申报手续简单、通关出口快、增值税免征不退、允许多个主体收汇等政策优势受到青睐。据统计 	@0,9
今天(21日)0时，位于新疆南部的塔里木油田年油气产量达到3003.12万吨，成为我国油气上产重要战略接替区。位于大北博孜气区的大北902井近日喷出高产气流，今年这里试油的6口井均获40万立方米以上高 	@0,0
2020年我国快递业务量突破800亿件12月21日上午，根据国家邮政局中国快递大数据平台实时监测，一件从湖北黄冈寄往湖南长沙的快递包裹成为2020年第800亿件快件。国家邮政局介绍，自2020年9月1 	@0,5
中新经纬客户端12月21日电21日，A股三大股指集体上涨，深市指数表现强势，深成指重返14000点，创指涨超2.2%。盘面上，种植业、电源设备、玻璃制造、航空装备、旅游综合等板块领涨；机场、酒店、航空 	@0,0
12月21日电记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，京港高速铁路合肥至安庆段(以下简称京港高铁合安段)将于12月22日开通运营，合肥至安庆最快1小时13分可达。京港高铁合安段位于安徽省西南部，北起安徽省 	@0,1
客户端12月21日电(谢艺观)12月21日，A股早盘震荡上行，沪指重回3400点。截至午间收盘，沪指涨0.58%报3414.72点；深成指涨1.34%报14039.93点；创业板指涨2.23%报284 	@0,0
太原12月21日电题：山西推进易地扶贫搬迁后续扶持让“搬迁成果”稳得住对于居住在山西省晋中市左权县辽阳镇东沟村的周新芳而言，易地扶贫搬迁不仅让她住上新房，也给其一家人的生活带来质的改变。近日，走进周新 	@0,1
我国快递年业务量首次突破800亿件新华社北京12月21日电(记者赵文君)根据国家邮政局监测数据显示，12月21日，我国快递年业务量首次突破800亿件，再次刷新快递年业务量纪录。今年以来，我国邮政快递业 	@0,3
电子专票来了，上海、深圳等11地今日上线，效力与纸质专票相同新京报快讯(记者姜慧梓)国家税务总局12月20日发布公告，从12月21日起，在全国范围内分两步实行增值税专用发票电子化。新办纳税人可申请，增 	@0,3
电子专票来了，上海、深圳等11地今日上线，效力与纸质专票相同新京报快讯(记者姜慧梓)国家税务总局12月20日发布公告，从12月21日起，在全国范围内分两步实行增值税专用发票电子化。新办纳税人可申请，增 	@0,3
新华社北京12月21日电(中国证券报记者黄灵灵)12月20日，以“携手应对挑战，合作促进共赢”为主题的2020年全国上市公司共建“一带一路”国际合作论坛在深圳举行。中央统战部副部长、全国工商联党组书记 	@0,3
“当前，欧洲疫情形势依然严峻，商务活动受到很大影响。不过，我们与中国伙伴的合作步伐没有停止，已有几个项目正在讨论落实的细节。”近日，比利时“D—荧幕”公司国际业务负责人阿纳德·梅勒梅斯特在接受本报记者 	@0,5
重庆12月21日电题：五年培育27个项目县域城市新型众创空间催生企业新活力5小时28分钟，这是记者从重庆市主城区乘坐绿皮火车到秀山土家族苗族自治县的时间。“对秀山人而言，火车仍是我们到重庆主城区的重要 	@0,9
南京12月21日电(记者钟升)车辆驶进盐城市盐都区盐渎街道花吉村，首先映入眼帘的是一座巨大的向日葵雕塑，道路两旁的路灯也被打造成别致的向日葵造型。围绕向日葵，当地居民正经历着前所未有的“花”样生活。许 	@0,3
蓝筹股方面，恒隆地产跌2.32%，报19.400港元，领跌蓝筹股。建设银行跌1.74%，报5.650港元；中国海外发展跌1.68%，报17.600港元；汇丰控股跌1.58%，报40.500港元；新世界 	@0,1
中新经纬客户端12月21日电12月贷款市场报价利率(LPR)仍未调整。至此，LPR已连续八个月不变。12月21日，中国人民银行授权全国银行间同业拆借中心公布，2020年12月21日贷款市场报价利率(L 	@0,0
惠州12月21日电(记者程景伟)“人才助力·筑梦惠阳”2020年粤港澳大湾区创新创业青年人才交流系列活动，20日在广东惠州惠阳收官。近年来，惠阳借力惠州打造珠江东岸新增长极、粤港澳大湾区高质量发展区等 	@0,5
佛山12月21日电(记者程景伟)2020中国(佛山)大湾区影视产业高峰论坛20日在佛山举行。记者从论坛上获悉，自2016年南方影视中心落户佛山以来，佛山出台影视产业扶持政策，全市影视企业从65家增长到 	@0,3
划转部分国有资本充实社保基金进入收官阶段——养老保险运行，更稳了！近期，多地加速推进划转部分国有资本充实社保基金工作。专家表示，划转部分国有资本充实社保基金是确保我国养老保险制度能够稳定、持续运行的关 	@0,0
重量仅约0.03克，却比黄金贵千余倍；均价高达上万元，却每年卖出约150万个。一枚小小的冠脉支架，撑开了百万患者的“生命之伞”，但也击中了百亿支出的“负担之痛”。《中国心血管健康与疾病报告2019》推 	@0,0
家门口的菜摊会被社区团购“玩”坏一边是舆论质疑，一边是资本青睐，社区团购到底是一种怎样的存在它会不会成为下一个“滴滴”“蛋壳”互联网巨头进军社区团购势必垄断的立论是否站得住脚社区团购争议背后还透露了哪 	@0,3
【前沿观察】不断提高居民收入水平是需求侧改革的关键中央提出，要扭住供给侧结构性改革，同时注重需求侧改革，打通堵点，补齐短板，贯通生产、分配、流通、消费各环节，形成需求牵引供给、供给创造需求的更高水平动 	@0,1
一条网线，连接屏幕两端，让遍布世界的大量名校精品课程得以进入千家万户。伴随着现代信息技术的迅猛发展，信息技术与教育教学加速融合，慕课这种突破时间与空间的在线教育形式，成为推动教育改革发展的关键力量。技 	@0,3
【经济观察】互联网公司不能把普惠金融搞成普遍放贷最近，京东金融两则疑似贬低农民工并诱导他们开通京东金条借款的视频广告被声讨，京东金融不得不对此道歉。此前，有媒体报道称，年轻人开通花呗、借呗、白条等消费 	@0,3
快递包装物的大量使用和废弃，给资源环境带来极大压力八成未能直接回收，快递绿色化还有几步走每年“双11”“双12”等购物节前后是快递货运的高峰，小区、街道、楼道中随处可见用于快递包装的纸箱、胶带、塑料填 	@0,3
“入冬”续航大幅缩水，招来不少车主吐槽和质疑新能源汽车表显里程为何与实际驾驶情况相差甚远“实际行驶113公里，表显里程掉了289公里，实际行驶里程仅有表显里程的三分之一多。”这是北京一位新能源车主本周 	@0,5
中国期货和期权品种达90个由中国期货业协会、深圳市期货业协会主办的第16届中国(深圳)国际期货大会12月19日在深圳召开。记者从大会获悉，截止到2020年11月底，中国期货和期权品种共有90个，其中国 	@0,0
因保费低、门槛低、保额高，补充医疗保险产品“惠民保”吸引众多消费者购买一杯奶茶钱的“惠民保”值得买吗今年以来，“惠民保”在全国20多个省份上线推广，参保人数迅速超2000万人。对此，专家提醒道，投保前 	@0,0
长江边的“渣山”是固废还是璞玉——磷石膏堆存污染及综合利用调查本报记者李景中国建材报记者刘芳芳伴随着我国磷肥产量的猛增，副产品磷石膏堆存不断扩大。长期堆存管理若不到位，这些“渣山”就会成为污染源。一边 	@0,9
中新经纬客户端12月20日电(薛宇飞)大家好，今天是2020年12月20日，星期日。快来看看有哪些大事值得下周关注~【新一期LPR报价将公布】12月21日9时30分，中国人民银行将授权全国银行间同业拆 	@0,4
中国贸促会会长高燕：支持上市公司在共建“一带一路”中发挥“头雁”作用深圳12月20日电(许青青张华香)2020年全国上市公司共建“一带一路”国际合作论坛20日在深圳举行，中国贸促会会长高燕在致辞时表示 	@0,4
北京12月20日电(记者夏宾)中国政法大学法商管理研究中心、法商领道研究院20日主办的《2020中国上市公司法商价值报告Ⅳ》发布会在京举行。中国政法大学法商管理研究中心主任、法商领道研究院创始人孙选中 	@0,3
合肥12月20日电(记者张俊)“十四五”安徽省产业发展暨“三重一创”产业发展基金投资工作交流会20日在合肥市举行。安徽省投资集团董事长陈翔表示，安徽形成覆盖企业生命全周期的体系化基金布局，总规模近10 	@0,0
晋能控股集团出台措施保供应、稳煤价新华社太原12月20日电(记者梁晓飞)今年入冬以来，特别是进入12月份，国内工业生产高速增长和低温寒流叠加，导致电力需求超预期高速增长。为维护市场供需平衡，晋能控股集 	@0,3
肇庆12月20日电(蔡敏婕黄小凤)幽谷灵鹿、清明上河图、花仙子……2020玉石雕刻作品华表奖获奖作品正在“中国玉器之乡”广东省肇庆四会市展出，用翡翠、玛瑙、和田玉、黄龙玉等雕刻而成的玉雕作品，吸引了众 	@0,0
客户端北京12月20日电(彭婧如)近日，一则毁三观的“土味”借贷广告将京东金融推上风口浪尖，为此，短短三日内，京东金融、京东集团先后道歉。这则雷人的短视频广告可谓是行业的一个缩影。调查发现，铺天盖地的 	@0,1
北京12月20日电(记者周锐)中国国家发改委20日发布消息称，12月18日至19日，全国发展和改革工作会议在京召开。会议明确，要坚持目标导向、问题导向，扎实做好明年发展改革重点工作。一是着力稳定宏观经 	@0,3
(十三五回眸)古都开封自贸“加速度”开封12月20日电题：古都开封自贸“加速度”三年改革创新成果已超百项……在中国自贸区的改革“试验田”上，古都开封开创了中国商事制度改革“多证合一”的先河，正在跑出自 	@0,4
贵州石阡12月20日电题：贵州冬季旅游“不遇冷”温泉游成“热销品”进入冬季，旅游业也进入了传统淡季，但在地热资源丰富的贵州，冬季旅游“不遇冷”，温泉游正成为“热销品”。来自蒙古国的“95后”留学生安娜 	@0,9
清远12月20日电(程景伟曾令华)随着寒潮来临，广东北部山区昼夜温差逐渐变大，经历过风霜雨露后的连州菜心反而变得更加爽脆甜美。记者20日获悉，眼下，连州菜心又迎来了热销季节，大批新鲜菜心通过线上线下渠 	@0,3
北京12月20日电《中国灵活用工发展报告(2021)》蓝皮书近日在北京发布，该书显示，2020年企业采用灵活用工比例同比增逾11%，达到55.68%，有近30%的企业表示稳定或扩大使用规模；超过四分之 	@0,5
山东粮食产量连续7年超千亿斤新华社济南12月20日电(记者邵琨)记者20日从山东省农业农村厅了解到，今年山东省粮食总产量达到1089.4亿斤，比上年增加18亿斤，占全国增量的16%，粮食总产量连续7年 	@0,0
新华社北京12月20日电(记者安蓓)由国家发展改革委、商务部与日本经济产业省、日中经济协会共同举办的第十四届中日节能环保综合论坛20日以线上线下结合方式，在北京和东京通过视频连线举行。国家发展改革委主 	@0,9
新华社太原12月20日电(记者魏飚)记者从山西省扶贫办了解到，自2018年以来，山西认定2294个扶贫产品，借助“五进九销”累计销售贫困地区农产品88亿元，带动24.22万贫困人口增收。2018年，山 	@0,5
国铁太原局精准施策为煤炭运输“加力”新华社太原12月20日电(记者许雄)入冬以来，我国南方地区发电用煤需求有所增加。记者从中国铁路太原局集团有限公司获悉，该公司正将电煤运输作为当前最重要的运输任务，精 	@0,0
8起商标行政诉讼第三人提供虚假证据北京知识产权法院开出“罚单”新华社北京12月20日电(记者吴文诩)记者20日从北京知识产权法院获悉，该院日前对8起商标权撤销复审行政纠纷案件进行公开宣判，对涉案当事人 	@0,3
北京12月20日电(记者周音)中国国家铁路集团有限公司(下称，国铁集团)披露，20日上午，由国铁集团与沿江六省市共同出资组建的长江沿岸铁路集团股份有限公司在武汉挂牌成立，该公司将致力于推进沿江高铁的建 	@0,3
市民驿站：传递城市温度的名片新华社上海12月20日电(记者杜康、郑钧天)从老年人看病取药、日间照护、助餐助托，到满足其文娱休闲、精神慰藉等需求……在上海，市民驿站已成为老年人“家门口的温馨港湾”。“更 	@0,3
新华社北京12月20日电(盖博铭、王奕涵)由北京科学学研究中心课题组编纂的《北京新经济指数报告》20日在第二届首都高质量发展研讨会上发布。报告从区域经济活力、知识型人力投入、创新能力、国际化、“数智” 	@0,1
新华社北京12月20日电(记者齐中熙、王贤)记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，20日上午，由国铁集团与沿江六省市共同出资组建的长江沿岸铁路集团股份有限公司(简称“长江铁路公司”)在武汉挂牌成立。公司 	@0,3
今年以来新三板挂牌公司成交金额超1220亿元新华社北京12月20日电(记者吉宁)根据全国中小企业股份转让系统(新三板)最新数据，截至12月18日收盘，今年以来新三板挂牌公司累计成交金额达1228.10 	@0,3
客户端北京12月20日电(记者张旭)感叹、焦虑、忙碌……随着北京小客车数量调控新政距离正式实施的日子(2021年1月1日)越来越近，与之相关的每一个人都被动员起来，可谓有人欢喜有人愁。北京城市道路上行 	@0,5
深圳12月20日电(记者王恩博)疫情之下今年来中国宏观杠杆率出现上升。全国政协外事委员会主任、中国财政部原部长楼继伟20日在深圳表示，金融业去杠杆、治理乱象的方向不能动摇，宏观杠杆率应稳住并逐步下降。 	@0,0
新华社哈尔滨12月20日电题：黑龙江农业“保险+期货”助力脱贫攻坚新华社记者王建、徐凯鑫、王鹤遇到自然灾害或粮食价格下跌，是广大种植户的闹心事，尤其是对贫困户来说，甚至可能造成返贫。黑龙江省佳木斯市汤 	@0,0
新华社杭州12月20日电(记者张璇李平)近日，杭州星都宾馆的人事专员廖杭萍没花精力就通过企业租到了房子，而且她可以“先入住后交费”。记者日前从杭州市江干区数据资源管理局了解到，这是杭州城市大脑发挥了效 	@0,1
深圳12月20日电(记者王恩博)全国政协经济委员会主任、原中国银监会主席尚福林20日在深圳表示，中国资本市场需更好发挥将储蓄转化为资本的能力，让广大投资者分享发展红利。深圳先行示范区首届金融峰会暨中国 	@0,0
襄阳12月20日电(胡传林)湖北保康县尧治河村利用废弃矿洞养殖的秀珍菇、金针菇，本月中旬陆续投向市场。负责此项科研项目的山东农业大学博士研究生周树修20日介绍，这是全国首例“以草木发展矿洞食用菌”项目 	@0,3
宁波12月20日电(林波范鸳曼宋兵)运力首次达到30万载重吨的航运企业，给予一次性60万元奖励。12月20日，记者最新从浙江省宁波市象山县港航管理中心了解到，该县出台《关于进一步推进海洋运输业健康发展 	@0,3
北京12月20日电12月19日，在2020未来学校生态大会早幼教发展分论坛，新东方Kids+正式发布了面向园所端推出的首款产品——STEAM未来幼儿园系列课程，致力于将“儿童发展核心能力”培养体系融入 	@0,5
发展戈壁农业迎来果菜飘香(“十三五”各地经济社会发展新亮点)棚外雪花飞舞，棚内绿意盎然，碗口粗、近半米长的冬瓜密密麻麻。“一个棚产量约12万斤，现在批发价一块三一斤，两棚冬瓜卖30万元不成问题。”说起 	@0,9
新华社西安12月19日电题：“煤改电”烤出好香菇沙窝窝变成“聚宝盆”——陕西榆林脱贫攻坚采访见闻“半夜起来加黑炭，熏得花菇黑黜黜，白天瞌睡眯瞪瞪，黑菇撂进沙沟沟；现在插电不用管，电烤花菇俊艳艳，卡车拉 	@0,3
中国银保监会副主席：金融创新必须在审慎监管前提下进行深圳12月20日电(记者王恩博)中国银保监会副主席曹宇20日在深圳说，有效管控、隔离风险是中国资本市场建设的重要前提。其中，金融创新必须在审慎监管前 	@0,0
(经济观察)中国证券市场30年：科创板展企业“硬核实力”上海12月20日电(高志苗)回望中国证券市场30年的发展历史，有学者将1990年沪深交易所设立、2005年股权分置改革、2019年注册制改革称作 	@0,3
(经济观察)中国制造业加快数字化转型塑造发展新优势佛山12月20日电(记者程景伟)2020中国企业数字化峰会12月18日至19日在广东佛山举办。与会业内人士指出，今年以来的新冠肺炎疫情，倒逼制造业企业 	@0,4
雄安12月20日电(陈杭)京雄城际铁路预计今年年底正式开通运营，目前沿线各站站房即将竣工。记者近日实地探访固安东站、霸州北站、雄安站三座车站，感受设计元素与科技智慧相交融。图为固安东站。记者贾天勇摄京 	@0,1
诚信企业用票免检“秒办”海南试点增值税发票“白名单”制度新华社海口12月20日电(记者赵颖全、罗江)动动手指在线申请调整发票数量和最高开票限额，几秒后系统提示办理成功，发票最快能于当日内免费邮寄到户… 	@0,3
江西将用3年时间推动200家优质企业完成股份制改造新华社南昌12月20日电(记者余贤红)为加快企业高质量发展，近日江西省政府出台举措，实施拟上市企业股份制改造攻坚战，力争用3年时间推动200家优质企业 	@0,3
“15年前它们家餐厅还是中餐的高端选择，没想到都要倒闭了。”近日台湾菜餐厅一茶一坐深陷倒闭风波，许多网友在美团点评上写下回忆和感受。据一茶一坐餐厅官微日前发布公告称，由于门店关闭歇业，将开展预付卡的退 	@0,3
避风港创新源首秀场跨国公司锚定中国市场三大角色受新冠肺炎疫情等不利因素影响，2020年全球贸易、投资遭受重创，世界经济陷入深度衰退，企业发展面临巨大挑战。尽管外部环境的不稳定性和不确定性增强，但在中国 	@0,5
2021年1月8日起在大连商品交易所挂牌交易——生猪期货能熨平“猪周期”吗□长期以来，我国生猪产业深受“猪周期”困扰，生猪价格频繁大起大落。由于缺少有效的远期价格指导和避险工具，生猪养殖企业往往盲目扩 	@0,0
长租公寓“爆雷”这份租房风险防范请查收□本报记者徐伟伦□本报通讯员何方近日，长租公寓“爆雷”事件引发广发关注，部分长租公寓“高进低出”“长收短付”，资金链断裂后携款跑路，让不少业主和租客成为了受害者， 	@0,1
江苏高速服务区何以“甲天下”包括阳澄湖服务区在内的江苏多个高速服务区，成为人们争相前去“打卡”的“网红”景点。江苏高速服务区从过去的快餐、超市、厕所、加油“老四样”的经营困局中谋求转型，走出了一条高速 	@0,5
《著作权法》修订为媒体和权利人维权“撑腰”新《著作权法》将现行法中不受保护的“时事新闻”限缩为“单纯事实消息”，将对我国新闻事业的发展和媒体深度融合产生重大而深远的影响。11月11日，最新修订的《中华 	@0,3
新华社北京12月19日电题：“十四五”如何开好局、起好步——权威人士解读中央经济工作会议精神刘夏村、戴小河、刘文昕刚刚闭幕的中央经济工作会议部署了2021年经济工作。如何看待“十四五”开局之年中国经济 	@0,3
新华社北京12月19日电题：宏观政策把握好时度效构建新发展格局见到新气象——韩文秀解读2020年中央经济工作会议政策看点新华社记者戴小河、安蓓中央财经委员会办公室分管日常工作的副主任韩文秀19日表示， 	@0,4
院士圆桌聚焦集成电路：立足“柴米油盐”，追赶“星辰大海”新华社上海12月19日电(记者周琳)7纳米、5纳米先进工艺能突破吗高端光刻机装备可以“中国造”吗卡脖子技术体现在哪些方面未来几年“中国芯”最有可 	@0,3
院士圆桌聚焦集成电路：立足“柴米油盐”，追赶“星辰大海”新华社上海12月19日电（记者周琳）7纳米、5纳米先进工艺能突破吗高端光刻机装备可以“中国造”吗卡脖子技术体现在哪些方面未来几年“中国芯”最有可 	@0,3
东莞12月19日电(李映民李获)记者从第十二届中国加工贸易产品博览会(以下简称“加博会”)成果发布会获悉，截至19日12时，本届加博会共吸引4.58万人次入场观展采购，其中专业观众1.96万人次。加博 	@0,3
广西崇左12月19日电(记者黄艳梅杨志雄)广西崇左市大新县副县长赵小凤19日介绍，中越德天—板约瀑布跨境旅游合作区的硬件设施已基本达到开放条件，大新县正在抓好前期各项准备工作，静待合作区开放试运行。2 	@0,3
宿迁12月19日电(记者刘林)“以前这里是一个废弃的港口，厂房林立，杂草丛生。”19日上午，虽然阳光明媚，依旧寒气逼人。在宿迁运河湾公园内，仍有市民冒着严寒前来遛弯。彩虹跑道上，正在慢跑的市民孙博告诉 	@0,1
佛山12月19日电(记者程景伟)第二届“广东十大美丽乡村”“广东美丽乡村精品线路”“广东特色名村”系列评选结果发布仪式，19日晚在佛山三水区举行。系列评选活动从今年6月初开始启动，由广东省委农办、省人 	@0,1
沈阳12月19日电(记者宫旭)第十二届中国经济前瞻论坛·白沙岛论坛19日在辽宁省沈抚改革创新示范区举行。本次论坛汇聚国内知名经济学专家、学者，通过对全国及东北经济形势分析、政策解读和发展趋势预判，探索 	@0,3
深圳12月19日电(记者程景伟)精彩的表演、诱人的特色美食、别出心裁的文创非遗产品……12月19日，2020“冬季游河北福地过大年”推介会在深圳举行，把河北地道的文化旅游大集搬到了现场，积极开拓粤港澳 	@0,5
北京12月19日电(刘亮)第二十二届北大光华新年论坛12月19日举行。北京大学光华管理学院院长刘俏教授出席论坛并发表了主题演讲。刘俏分析了当下中国经济发展五大趋势，并表示，这五大趋势很大程度会决定中国 	@0,3
重庆12月19日电(韩璐李绿桐)19日，首届“三峡水库生态环境学术研讨会”在重庆举行。来自中国科学院、中国水利水电科学研究院水工程生态研究所等单位的院士、学者共同探讨三峡库区消落带生态恢复取得的成效和 	@0,3
锡林郭勒12月19日电(奥蓝)燃情冰雪，温情牧歌。19日，2020锡林郭勒冬季旅游启动仪式在乌兰牧骑的精彩表演中拉开大幕。有别于往届，本届启动仪式因疫情防控，以线上直播为主。活跃于内蒙古锡林郭勒草原上 	@0,5
柳州12月19日电(记者蒙鸣明)一个重工业城市花大力气发展街边小吃，在疫情时期销量猛增，螺蛳粉在疫情中“出圈”，产销量翻倍增长成为当地增长最快的产业。12月18日，在螺蛳粉的发源地广西柳州市，当地官方 	@0,5
重庆12月19日电(韩璐李绿桐)重庆海关19日发布前11月重庆外贸进出口数据。今年前11个月，重庆外贸进出口总值5894亿元(人民币，下同)，较去年同期增长12.1%。其中，电子信息产品出口同比增长达 	@0,3
北京12月19日电(记者陈溯)中央财经委员会办公室副主任韩文秀19日对外表示，今明两年中国平均经济增速在5%左右，数字虽然好看，但“日子并不好过”。在当天召开的“20202021中国经济年会”上，韩文 	@0,1
北京12月19日电(记者陈溯)“中国消费前景巨大，但仍然存在制约因素。”商务部副部长钱克明19日对外表示，中国居民消费水平有待提高，面临三大制约因素。在当天召开的“20202021中国经济年会”上，钱 	@0,3
中国官方发布《外商投资安全审查办法》北京12月19日电(记者周锐)中国国家发改委19日披露消息称，经中国国务院批准，国家发改委、商务部发布《外商投资安全审查办法》(以下简称《安审办法》)。对影响或者可 	@0,3
【瓣瓣同心携手共进】天津提升载体促承接京津冀协同发展向深而行央广网12月18日(记者刘阳)近年来，天津对全市主要园区、平台、产业聚集区进行评估，着力构建重点突出、特色鲜明、坚实稳固的承接格局，有序承接 	@0,3
【瓣瓣同心·携手共进】服务京津冀协同发展天津港当好“先行官”内容提要：匠心独运丹青手，万里山河起宏图。天津港是国家重要的战略资源，地处渤海湾西端，坐落于天津滨海新区，背靠雄安新区，辐射东北、华北、西北 	@0,5
【瓣瓣同心·携手共进——京津冀协同发展】国家会展中心(天津)打造城市“新名片”新华网天津12月18日电(张博)国家会展中心(天津)展馆是继广州广交会展馆(承办广交会)、国家会展中心(上海)展馆(承办进 	@0,3
【瓣瓣同心·携手共进——京津冀协同发展】“直营店+加盟店”延伸港口服务助力京津冀协同发展新华网天津12月18日电(张博)“我们天津港集团的腹地物流服务营销网络是三线、十个区域、111家‘阳光直营(加盟 	@0,3
河北雄安12月19日电题：探访京雄城际铁路雄安站：不但会发电还有“智慧大脑”在日新月异的河北雄安新区，京雄城际铁路雄安站正在进行最后的装饰装修，即将投入使用。届时，北京到雄安新区可实现半小时通达。记者 	@0,1
【地评线】京彩好评：中国经济何以化危为机、率先突围强大韧劲从何而来专家指出这三点2020年11月份国民经济运行数据日前出炉，其中全国规模以上工业企业实现利润总额同比增长0.7%，规模以上服务业企业营业 	@0,1
(经济观察)台湾青年扎根福建三明：在乡村振兴中找到“完美契合点”福建三明12月19日电题：台湾青年扎根福建三明：在乡村振兴中找到“完美契合点”“我是拿着规划设计图，来自台湾的福建新村民。”台南姑娘张欣 	@0,4
12月16日至18日在北京举行的中央经济工作会议，总结今年经济工作，分析当前经济形势，部署2021年经济工作。北京大学光华管理学院院长刘俏说，2020年中国采取了有效措施控制疫情，成为全球唯一实现经济 	@0,5
南宁12月19日电(黄令妍陈秋霞)第5届中国—东盟糖业博览会、中国—东盟农业机械暨甘蔗机械化博览会19日在南宁开幕。本届博览会以“共享数字经济发展新机遇，共创高质量新糖业新农机”为主题，集中展示中国与 	@0,0
盐城12月19日电(顾名筛吴融王中印)“新时代稻米产业的新发展趋势，品种优化是基础，品质优等是目标，品味优佳是关键，品牌优秀是根本。”12月19日，原农业部稻米及制品质量检验测试中心党委书记、首席科学 	@0,0
让民营企业把“定心丸”真正吃好中国新闻周刊记者/鲍安琪发于2020.12.21总第977期《中国新闻周刊》构建“双循环”新发展格局，企业家特别是民营企业家的作用至关重要——在12月12日由中央社会主义 	@0,4
中钢协：我国钢铁业应重点关注规模、矿价、集中度及低碳绿色发展新华社上海12月19日电（记者李荣）“展望2021年，我国钢铁行业发展既面临机遇又充满挑战，未来应重点关注规模、铁矿石价格、产业集中度和低碳 	@0,0
南京12月19日电(记者陈溯)农业科技成果转化面临哪些“痛点”如何使农业科技成果顺利从实验室走进企业和市场在18日举办的中国农业科技成果转化与产业创新2020高峰论坛期间，来自科技部、农业农村部的领导 	@0,3
方星海：继续推动期货新品种上市研究推出碳排放权期货新华社深圳12月19日电（记者刘开雄）“围绕价格发现这个期货市场的核心功能，进一步夯实期货市场的基础。”中国证监会副主席方星海19日表示，我国期货市场 	@0,0
北京12月19日电(记者王庆凯)“平台经济领域频现的‘大数据杀熟’‘二选一’等问题，亟需中国反垄断执法机构给予关注和明确指导。”中国社会科学院国际法研究所国际经济法研究室副主任黄晋19日在由主办的国是 	@0,3
南京12月19日电题：“中国近代第一城”新时代再争先清晨，南通江苏大生集团有限公司钟楼大钟的钟声振聋发聩、响彻周边，一如120多年前。忙碌的厂房中，一行字高挂着：天地生人，与草木无异，若留一二有用事业 	@0,1
青岛12月19日电(记者胡耀杰)全球首艘10万吨级智慧渔业大型养殖工船(“国信1号”)19日在青岛西海岸新区正式启动建造。该船将于2021年完成分段施工、合拢、出坞下水并开展设备及系统调试，2022年 	@0,4
贷时心动，还款傻眼——一些网络贷款猫腻多！新华社天津12月19日电题：贷时心动，还款傻眼——一些网络贷款猫腻多！新华社“中国网事”记者李亭梁姊“缺钱花不用急、手机号就能借款、万元日息低至一瓶水、还不上 	@0,3
北京12月19日电(记者王恩博)中国民生银行首席研究员温彬19日在中国新闻社主办的“国是论坛”上表示，中国经济对外依赖度明显下降，同时世界更依赖中国。官方此前提出，加快形成以国内大循环为主体、国内国际 	@0,1
光明日报记者姚亚奇“这是苞米笼子，是我们东北农民秋收之后的收获，也是家家户户房前屋后的‘小金库’。这是大雨过后的森林，特别漂亮。”12月12日，“带着家乡，我拥抱世界”主题演讲活动在北京举行，“快手幸 	@0,0
央广网北京12月18日消息(记者杜希萌凌姝李佳)据中央广播电视总台中国之声《全国新闻联播》报道，习近平总书记指出，防范化解各类风险隐患，积极应对外部环境变化带来的冲击挑战，关键在于办好自己的事，提高发 	@0,0
北京12月19日电(刘亮)以“新农业见大势，燃国潮正当时”为主题的第十一届长江青投论坛于12月17日至18日在线上举办。论坛聚焦新消费和新农业两大热点话题，特邀学界领袖、业内先驱、和行业专家共同对话， 	@0,3
北京12月19日电(记者庞无忌)18日闭幕的中央经济工作会议首次将“做好碳达峰、碳中和工作”作为明年重点任务。这是为什么中国能源研究会常务理事、国家应对气候变化战略研究和国际合作中心研究员李俊峰19日 	@0,0
央视网消息：近期，湖南、江西出现电力供应偏紧局面，实施有序用电，浙江也出现一些有序用电的现象。国家发展改革委17日回应称，受经济持续稳定恢复和多地出现低温天气等多重因素影响，12月以来全国用电需求快速 	@0,9
满洲里12月19日电(记者李爱平)满洲里出入境边防检查站19日对外发布消息指，为做好疫情防输入工作，助力企业复产复工，作为中俄最大陆路口岸的满洲里口岸，开启“甩挂”模式确保货运车辆安全通关。11月21 	@0,4
央视网消息：国家外汇管理局昨天(18日)发布最新银行结售汇等数据，数据显示，11月份我国外汇市场运行稳健，跨境收支交易趋于自主平衡。国家外汇管理局数据显示，11月，银行结汇1761亿美元，售汇1731 	@0,0
央视网消息：国家统计局昨天(18日)公布的全国棉花产量数据显示，2020年全国棉花产量和上年比持平略增，单产有所提高。数据显示，2020年全国棉花产量591万吨，比上年增加2.1万吨，增长0.4%。棉 	@0,0
(经济观察)后疫情时代的产业链安全：补短板与锻长板北京12月19日电(记者刘育英)中央经济工作会议12月16日至18日在北京举行。在会议提出的2021年重点任务中，增强产业链供应链自主可控能力列在第二 	@0,5
准噶尔盆地南缘中段天然气勘探获突破初步估算气藏规模千亿立方米央视网消息：中国石油昨天（18日）发布消息，中国石油新疆油田分公司在准噶尔盆地南缘中段、呼图壁县境内的风险探井呼探1井试获高产工业油气流，日 	@0,0
保障食品安全市场监管部门严查食品中非法添加硼砂案件据市场监管总局发布消息，近年来，市场监管部门通过日常检查和监督抽检发现，有不法商家在凉皮、酿皮（面条）及粽子中添加硼砂。数据显示，三年来市场监管部门在 	@0,9
用户直连制造模式快速发展——服装行业迎来新风口客流骤减、线下停滞、业绩大幅下滑……突如其来的新冠肺炎疫情，让服装行业遭遇前所未有的挑战。但凛冬之下，C2M（用户直连制造）模式的兴起，犹如一盏明灯给予了 	@0,5
以更高水平开放应对风险挑战12月11日下午，一列满载口罩、耳机、服装等货物的“湾区号”中欧班列从深圳平湖南铁路场站鸣笛发出，至此，“湾区号”中欧班列8月份始发以来累计发送货运量突破1万吨。“中欧班列现 	@0,5
财政部出台管理办法按市场化原则发行地方债经济日报中国经济网北京12月18日讯（记者曾金华)12月18日，财政部发布《地方政府债券发行管理办法》（以下简称《管理办法》），从债券发行额度和期限、信用评级和 	@0,0
今年全国棉花产量近600万吨单产有所提高经济日报中国经济网北京12月18日讯记者熊丽报道：国家统计局今天公布的全国棉花产量数据显示，2020年，全国棉花播种面积下降，但单产有所提高。2020年全国棉花 	@0,0
“十三五”期间我国新增高技能人才逾千万经济日报中国经济网北京12月18日讯（记者韩秉志)12月18日，国务院新闻办公室举行新闻发布会，介绍我国壮大高技能人才队伍有关情况。据人力资源和社会保障部副部长汤 	@0,4
小吃大功夫：沙县小吃产业发展调查12月14日凌晨6点记者打通电话的时候，湖北省武汉市新洲区一家沙县小吃店里，俞其宝和妻子已经忙开了。5元一碗的“扁肉”，也就是馄饨，是这家店最受客人欢迎的小吃。在500 	@0,9
11月份我国外汇市场运行稳健经济日报中国经济网北京12月18日讯记者姚进报道：国家外汇管理局12月18日公布的最新外汇收支形势数据显示，11月份我国外汇市场运行稳健，跨境收支交易趋于自主平衡。从主要指 	@0,0
新华社日内瓦12月18日电(记者凌馨)世界贸易组织18日发布数据显示，由于北美、欧洲等地区放松“封锁”措施，主要经济体广泛采取财政和货币政策支持经济，全球货物贸易量第三季度实现反弹，环比增长11.6% 	@0,3
福州12月19日电(记者龙敏)经过蜿蜒曲折的山路，22亩的百香果园被青山环抱，在清新空气、清澈山泉滋润下，果实长势喜人。福建省三明市尤溪县中仙乡西华村村民傅祥玉说，自去年开始，种植22亩黄金百香果，产 	@0,0
经济日报：推动经济持续恢复和高质量发展——论贯彻落实中央经济工作会议精神刚刚闭幕的中央经济工作会议综合分析当前国内国际经济形势，对2021年经济工作的总体政策思路、战略战术布局、各项工作重点进行了全面 	@0,1
常州12月19日电(记者朱晓颖)过去因产业集聚、在长江沿江地带扎根的化工园区，如何与时俱进破解管理难问题18日，记者跟随“践行嘱托开新局”全媒体主题采访团走进江苏省常州市。在这里，高科技辅助管理手段提 	@0,0
重拳出击严打欺诈骗保行为本报北京12月18日讯记者吴佳佳报道：12月18日，国家医保局、国家卫健委两部门联合发布《关于开展定点医疗机构专项治理“回头看”的通知》，要求重拳出击，强化监管，坚决杜绝太和县 	@0,0
为啥总是冷链“掉链子”进口冷链食品咋消毒一文读懂最近，多地进口冷链食品外包装检出新冠病毒阳性，对此，各地也在加密“冷链防控网”，让冷链“不掉链”。各地加密“冷链防控网”安徽近日上线试运行“安徽冷链食品 	@0,5
近日，湖南、江西、浙江等地发布“有序用电”通知——结构性用电矛盾不容忽视工业生产高速增长和低温寒流叠加导致电力需求超预期高速增长，是此次多地发布“有序用电”通知的主要原因。总体来看，当前我国并未出现大 	@0,9
我国技能劳动者已超过2亿人(权威发布)技术工人队伍是支撑中国制造、中国创造的重要力量。人力资源和社会保障部副部长汤涛在12月18日举行的国新办发布会上介绍，“十三五”期间，全国新增高技能人才超1000 	@0,5
中新经纬客户端12月19日电美东时间周五，美国三大股指全线收跌，道指跌0.41%，纳指跌0.07%，标普500指数跌0.35%。特斯拉尾盘急速拉升，收涨近6%，再创收盘新高。美股分时走势图。来源Win 	@0,0
短视频行业良性发展亟需版权保障自2016年来，网络短视频呈现爆炸式发展态势，抖音、快手、美拍等短视频平台不断兴起。数据显示，2020年我国短视频用户可达7.22亿人次，市场规模有望达到410.2亿元。 	@0,5
高级蓝领人才奇缺，技能型人才难求，有关部门提出——促进2亿技能劳动者成为中等收入群体5年共开展补贴性培训近1亿人次，新增高技能人才超过1000万，技工院校向生产服务一线输送约500万名毕业生，表彰90 	@0,2
9个月涨超4倍！比特币屡破历史新高近段时间，比特币成为资本市场的“新宠”。从3月13日比特币价格创下年内新低以来，截至12月17日，其价格已暴涨超4倍，如此大的收益令不少个人投资者心动，李先生就是其中 	@0,5
泰中国际扶贫合作与经济发展研讨会在曼谷举行新华社曼谷12月18日电（记者明大军任芊）由泰中记者协会、泰中文化经济协会联合主办的泰中国际扶贫合作与经济发展研讨会18日在泰国首都曼谷举行。中国驻泰国大使馆 	@0,4
(经济观察)2021中国财政货币政策有哪些新提法北京12月19日电(刘亮)中央经济工作会议18日在北京闭幕。会议指出，明年中国将继续实施积极财政政策和稳健货币政策。但在具体内容上，和往年出现了一些不同 	@0,0
付费精品还是免费流量，网络文学的未来何在网络文学网站的初期发展，全靠写作者不计稿酬用爱发电的写作和阅读者慷慨解囊共渡难关的捐款维系。直到2004年，起点中文网率先建立了VIP付费订阅模式，读者通过付费 	@0,3
新华社北京12月18日电题：任务奔着问题去12月16日至18日在北京举行的中央经济工作会议，对“十四五”开局之年的经济工作作出具体部署。解决好种子和耕地问题，强化反垄断和防止资本无序扩张，解决好大城市 	@0,1
定调2021，中国经济这么干——解读中央经济工作会议任务部署新华社北京12月18日电题：定调2021，中国经济这么干——解读中央经济工作会议任务部署2021年是我国现代化建设进程中具有特殊重要性的一年 	@0,4
中国援建的黎巴嫩国家高等音乐学院正式开工建设新华社贝鲁特12月18日电（记者刘宗亚李良勇）中国政府援建的黎巴嫩国家高等音乐学院项目18日在首都贝鲁特附近地中海之滨正式开工。这是中国援建黎巴嫩的第一个成 	@0,4
珠海横琴建立琴澳青年志愿服务基地新华社广州12月18日电（记者魏蒙）18日上午，琴澳青年志愿服务基地揭牌仪式在珠海市横琴新区举行。当日，澳门青年志愿者协会、横琴新区团工委、大横琴集团公司团委签署共建协 	@0,3
新华时评：“新”字当头，迈好开局第一步新华社北京12月18日电题：“新”字当头，迈好开局第一步12月16日至18日在北京举行的中央经济工作会议，分析当前经济形势，对2021年经济工作作出新判断、新部署 	@0,3
新华视点：中央经济工作会议的七大民生看点新华社北京12月18日电题：中央经济工作会议的七大民生看点新华社“新华视点”记者“要做好基本民生保障工作”“以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的”……刚刚 	@0,4
北京12月19日电(记者李晓喻)18日闭幕的中央经济工作会议提出，积极考虑加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定(CPTPP)。与此前官方“对加入CPTPP持积极开放态度”的措辞相比，这一新表述更加明确。 	@0,3
客户端北京12月19日电(彭婧如)中央经济工作会议12月16日至18日在北京举行，会议通稿对租赁住房方面的表述着墨颇多。如，“要降低租赁住房税费负担，整顿租赁市场秩序，规范市场行为，对租金水平进行合理 	@0,1
客户端北京12月19日电(记者李金磊谢艺观张旭彭婧如左宇坤)中央经济工作会议12月16日至18日在北京举行。会议对2021年中国经济进行定调和部署，其中有不少的新提法、新表述，其背后传递的信号，意义重 	@0,4
(经济观察)中国将迎来反垄断“强监管”时代北京12月18日电题：中国将迎来反垄断“强监管”时代中央经济工作会议16日至18日在北京举行。会议指出，强化反垄断和防止资本无序扩张。加强规制，提升监管能力， 	@0,3
(经济观察)已签署RCEP的中国为何还积极考虑CPTPP北京12月18日电(陈婧张文晖)在区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)签署后，16日—18日召开的中央经济工作会议提出，要积极考虑加入全面与进步 	@0,3
北京12月18日电(记者夏宾)中国国家外汇管理局(下称“外汇局”)18日公布数据显示，今年11月银行结汇11636亿元(人民币，下同)，售汇11439亿元，结售汇顺差197亿元人民币(等值30亿美元) 	@0,0
(经济观察)中国将制定碳排放达峰行动方案能源结构将迎哪些变化北京12月18日电(记者夏宾)中国碳排放达峰行动方案已提上日程。2020年中央经济工作会议将“做好碳达峰、碳中和工作”作为明年重点任务，并提 	@0,4
(经济观察)解决好大城市住房问题中国释放明年楼市三大信号北京12月18日电题：解决好大城市住房问题中国释放明年楼市三大信号18日闭幕的中央经济工作会议大篇幅谈及房子相关问题，并且首次明确提及“解决好大 	@0,1
合肥12月18日电(记者赵强)“‘皖货出海’实现了历史性跨越，安徽与东盟贸易规模逐步提升。”暨南大学国际关系学院国际政治系系主任李皖南18日在一场研讨会上如是表示。18日，安徽与RCEP国家地方政府合 	@0,3
太原12月18日电(吴琼)“借助“五进九销”，3年来，山西认定2294个扶贫产品，累计销售贫困地区农产品88亿元，带动24.22万贫困人口增收。”18日，山西省扶贫办党组书记、主任刘志杰介绍山西消费扶 	@0,3
(经济观察)中央经济工作会议透露明年中国经济八大看点北京12月18日电题：中央经济工作会议透露明年中国经济八大看点被视为中国经济政策“风向标”的中央经济工作会议18日在北京闭幕。从会议透露的信息看，明 	@0,1
桂平12月18日电(记者杨志雄)首届中国·桂平(木乐)国际文化旅游休闲运动服装节18日开幕。在广西桂平市纺织服装产业园招商引资签约仪式上，该市共签约项目11个，总投资107亿元人民币。图为签约仪式现场 	@0,3
西安12月18日电(高铖阿琳娜)陕西奶山羊布病净化示范区建设签约仪式暨奶山羊高质量发展论坛18日在西安举行。示范区建设将助力陕西奶山羊全产业链高质量发展，保障区域公共卫生安全。据介绍，陕西关中、渭北地 	@0,5
广州12月18日电(蔡敏婕)2020年海归及国际人才吸引力城市榜单18日在广州发布。其中，在今年海归创业上市企业聚群城市榜上，上海以20家海归创业上市企业数量占首位，北京以14家次之，深圳以10家排第 	@0,4
昆明12月18日电(缪超)中国昆明斗南——日均交易数百万枝鲜切花的亚洲最大鲜切花交易市场，开启了一场“补短板、强基础”的升级工程。它的最终目标将是成为世界花卉市场定价和交易中心，力争达到世界花卉产业核 	@0,0
新华社深圳12月18日电(记者毛思倩、刘大伟)深圳北站改造工程18日全面完工，车站新增6条进出站线路。改造后的深圳北站对广深港高铁、厦深高铁及在建的赣深高铁等多方向列车接发能力将得到全面提升。据广铁集 	@0,3
广西凭祥12月18日电(记者黄艳梅)“RCEP的签署为中国与东盟各国开辟跨境贸易带来历史性机遇，中国(广西)自由贸易试验区崇左片区将创建跨境产业合作示范区，打造成为沿边开放发展的新高地。”中国(广西) 	@0,3
(经济观察)入冬用电负荷创新高福建不缺电福州12月18日电(记者龙敏)今年入冬以来，用电负荷创新高的福建，不缺电。国家电网福建电力有限公司18日披露，受寒潮天气等因素影响，12月17日，福建全省最高用 	@0,9
西安12月18日电(阿琳娜田笑笑)2020中国(陕西)—韩国航空产业合作论坛18日在西安航空基地举办。韩国航空企业通过视频连线形式参加活动，与陕西60余家航空类企业围绕国际航空产业合作发展进行交流分享 	@0,5
绍兴12月18日电(项菁)“今年柯桥区技术交易额预计突破10亿元(人民币，下同)，25个授权发明专利实现本地产业化。”12月18日，浙江省绍兴市柯桥区举行的2020中国·绍兴第五届海内外高层次人才创新 	@0,3
重庆12月18日电(记者刘贤)中国光学光电子行业协会液晶分会秘书长梁新清18日在重庆说，预估2020年中国大陆面板产能在全球占比将达55%。2020重庆MicroLED产业创新论坛暨康佳半导体显示技术 	@0,3
新华社北京12月18日电(记者罗鑫)经广泛调研企业需求，对标国际规则，借鉴国内外经验，北京大兴国际机场临空经济区(大兴)管理委员会18日集中发布第二批制度创新清单，涵盖机场发展类、生物医药类、类海外商 	@0,1
海口12月18日电(朱玉陈立楷吴明轩)近期，一些地区出现电力供应偏紧局面，引发社会广泛关注。南方电网海南电网公司18日介绍，进入冬季以来，海南全省电力供需形势平稳有序，电力供应正常。据了解，海南目前已 	@0,3
(瓣瓣同心·携手共进)国家会展中心(天津)外檐、屋面完成将打造“绿色+智慧”新展馆天津12月18日电(王君妍)行驶在天津大道上，一座大型展馆映入眼帘，成为一道亮丽的风景线。它就是正在建设中的国家会展中 	@0,3
厦门12月18日电(杨俊伟黄咏绸)厦门象屿综合保税区验收揭牌仪式18日在厦门象屿保税物流园区港务自贸城举行。相关负责人介绍，本次揭牌仪式标志着厦门首个综合保税区通过验收。厦门象屿综合保税区前身为厦门象 	@0,3
北京12月18日电(记者杜燕)为提质增效建设智慧地铁，协同创新促进产业升级，在北京市委市政府的支持下，北京协同创新轨道交通研究院有限公司(简称“协同创新研究院”)今天在北京正式揭牌成立。初期打造五大科 	@0,1
上海12月18日电(记者李佳佳)眼下有一个值得关注的现象，越来越多的海外品牌不再局限于单一的中国跨境电商平台，而是积极融入微信生态，通过微信小程序商城等实现电商业务国际化的多元化布局。记者18日从知情 	@0,3
新华社北京12月18日电(记者刘开雄)国家外汇管理局18日发布数据显示，11月份，银行结售汇顺差30亿美元，非银行部门跨境收支顺差4亿美元。“11月份我国外汇市场运行稳健，跨境收支交易趋于自主平衡。” 	@0,0
新华社重庆12月18日电(记者赵宇飞、吴燕霞)陆海新通道印度进口辣椒交易平台暨中国西部辣椒分拨中心18日正式启动，为印度辣椒进入中国市场开辟出一条时效更快、成本更低的新路径。印度是全球最大的辣椒种植国 	@0,0
新华社合肥12月18日电(记者程士华)记者从18日召开的“美好安徽‘十三五’成就巡礼”系列新闻发布会获悉，“十三五”期间，安徽省累计开工建设棚户区(城中村)改造住房135.58万套，基本建成115.0 	@0,3
新华社乌鲁木齐12月18日电(记者顾煜、杜刚)记者18日从中国石油新疆油田公司获悉，准噶尔盆地南缘中段、呼图壁县境内的风险探井呼探1井获得重大突破，初步探明气藏规模超千亿立方米。新疆油田公司党委书记、 	@0,3
11月我国债券市场发行债券4.7万亿元新华社北京12月18日电(记者吴雨)中国人民银行日前发布的数据显示，11月，我国债券市场共发行各类债券4.7万亿元，较上月有所下降。央行公布的金融市场运行情况显示 	@0,0
北京12月18日电(记者马海燕)南京市制造业高质量发展试验区——溧水区18日在北京举办2020南京制造业高质量发展试验区推介会。14个高端制造项目签约落户，投资总额96亿元。据悉，这是溧水首次围绕制造 	@0,5
新华社纽约12月16日电美国《华尔街日报》网站日前刊文指出，中国经济活动在11月延续回暖势头，呈现全面复苏态势，世界第二大经济体经济复苏有了更坚实的基础。文章说，11月，中国工业增加值、投资和消费支出 	@0,1
柳州12月18日电(林馨)18日，广西柳州市举行袋装柳州螺蛳粉产销突破百亿新闻发布会。截至17日，袋装柳州螺蛳粉产销量达到105.60亿元，较去年增长68.80%，产品远销海外20多个国家和地区。螺蛳 	@0,3
武汉12月18日电(李铮容伟徐金波)2020中国光谷“3551”创业大赛全球总决赛18日在武汉东湖高新区落下帷幕。最终“武汉伢”熊琳凭借“六维力传感器研发及产业化”项目击败国内外选手夺得冠军，并摘得3 	@0,5
新华社广州12月18日电(记者陆浩、马汝轩)由商务部、广东省人民政府共建的广交会展馆四期项目18日在广州正式启动。该项目建成后，广交会展馆总建筑面积将增加40%，新增展位5000个、会议中心5万平方米 	@0,3
新华社海口12月18日电(记者罗江、田睿)2020年中国(海南)国际热带农产品冬季交易会18日在海口揭幕。当日举行的海南农产品网上交易采购及投资合作项目签约仪式活动达成意向订购金额503.68亿元，较 	@0,3
北京12月18日电(记者李晓喻)中央经济工作会议18日在北京闭幕。这一定调2021年中国经济重点工作的会议提出，积极的财政政策要提质增效、更可持续；稳健的货币政策要灵活精准、合理适度。会议明确，要继续 	@0,4
佛山12月18日电(蔡敏婕)在今年的特殊环境下，中国经济展现出强劲的韧性，百事公司借机加快在华投资布局。百事食品广东生产基地开工仪式18日在广东省佛山市举行。据介绍，这是百事公司在广东建立的首家食品工 	@0,3
扬州12月18日电(记者崔佳明)18日，参加“践行嘱托开新局”全媒体主题采访报道活动的记者走进扬州，探访世界上首座运行荷载量最大的高速公铁两用悬索桥五峰山长江大桥。世界上首座运行荷载量最大的高速公铁两 	@0,3
台州12月18日电(记者范宇斌)18日，2020机床装备高质量发展论坛在浙江省台州市温岭市举行，论坛以“着力突破工业母机发展瓶颈，积极重塑机床装备产业生态”为主题，政府部门、专家学者、企业代表以及行业 	@0,5
厦门12月18日电(杨伏山陈微笑)一品威客2020年V客创享生态大会暨全球创意设计大奖赛“金岳奖”颁奖典礼18日在厦门举行，20件获得本届大奖赛“金岳奖”的设计作品获颁奖。由一品威客网发起面向全球创意 	@0,5
新华社开罗12月18日电新冠疫情在中东地区持续蔓延，来自中国的民营企业和经营者迎难而上、执着坚守，有的创新思路顺应市场，用新的经营理念在疫情中打开天地；有的坚守本土化战略，在数字经济领域开创新的价值， 	@0,4
长沙12月18日电(向一鹏吴益名)第十一届母婴童行业发展峰会暨盛世丝路母婴童产业博览会18日在长沙开幕。此次峰会以“绿色之光，勇敢绚丽”为主题，共分为主峰会、13大专题峰会以及博览会3个板块，涵盖托育 	@0,3
杭州12月18日电(郭其钰)记者18日从杭州市住保房管局了解到，自2017年底提出建设蓝领公寓，截至目前，该市已累计开工蓝领公寓项目92个、房源4.11万套(间)，其中1.64万套(间)房源已启动租赁 	@0,1
长沙12月18日电(王昊昊)18日在湖南浏阳市启幕的湘赣边首届花木博览会上，江西省的井冈山市、莲花县、湘东区等9个县(市、区)和湖南省的浏阳市、醴陵市、炎陵县等9个县(市、区)联合发起湘赣边区域林业生 	@0,3
近日南京市场监管局发布《电商“菜品社区团购”合规经营告知书》，要求经营社区团购的平台不得以低价倾销等方式，排挤竞争对手独占市场，扰乱正常经营秩序。这也是全国首个城市的政府监管部门向“电商菜品”社区团购 	@0,3
【地评线】桂声网评：“挖掘机指数”见证中国经济内生复苏的强劲动力千里之外的湘江之畔，三一重工“18号厂房”的大屏幕上，实时滚动着遍布全国40多万台挖掘机、吊装设备、混凝土机械等设备的大数据，设备每挥动 	@0,1
天津12月18日电(记者张道正)由天津市贸促会与韩国釜山经济振兴院共同举办的“2020天津·釜山消费品经贸视频洽谈会”18日在津揭幕。洽谈会优选来自韩国釜山的32家化妆品、食品、生活用品厂家，现场为天 	@0,5
太原12月18日电(高雨晴)12月18日，山西省“新能源+电动汽车”协同互动智慧能源试点启动会在太原市召开。山西省政府副秘书长王延峰出席会议，山西省发改委、山西省工信厅、山西省能源局、山西省电力公司、 	@0,5
客户端12月18日电中央经济工作会议12月16日至18日在北京举行。会议提出，要牢牢守住18亿亩耕地红线，坚决遏制耕地“非农化”、防止“非粮化”，规范耕地占补平衡。要建设国家粮食安全产业带，加强高标准 	@0,1
客户端12月18日电中央经济工作会议12月16日至18日在北京举行。会议提出，保障粮食安全，关键在于落实藏粮于地、藏粮于技战略。要加强种质资源保护和利用，加强种子库建设。要尊重科学、严格监管，有序推进 	@0,5
客户端12月18日电中央经济工作会议12月16日至18日在北京举行。会议提出，强化反垄断和防止资本无序扩张。反垄断、反不正当竞争，是完善社会主义市场经济体制、推动高质量发展的内在要求。国家支持平台企业 	@0,3
济南12月18日电(记者梁犇)2020外贸优品展览会开幕式暨外贸企业走好双循环之路研讨会18日在济南国际会展中心举行。外贸龙头企业、著名电商平台、知名进口产品供货商和主流采购分销渠道商等共计500余家 	@0,5
北京12月18日电(记者杜燕)作为北京大兴国际机场及轨道交通机场线的站城一体化工程，北京丽泽城市航站楼及新机场线北延一体化工程18日开工建设。工程完成后，旅客在丽泽金融商务区内即可完成值机、行李托运等 	@0,1
北京12月18日电(记者赵建华)中国财政部18日公布《地方政府债券发行管理办法》(下称《管理办法》)，从债券发行额度和期限、信用评级和信息披露、债券发行与托管、监督检查等方面规范地方政府债券发行管理， 	@0,0
兰州12月18日电(记者刘玉桃)冬日的北方小城寒气袭人，这里却温暖如春。“每天打理花草，生活惬意。如在外打工，难免奔波受冻，如今家门口挣钱还轻松。”在甘肃省白银市靖远县东湾高效农业示范园打工的曾娟说。 	@0,3
新华社南宁12月18日电(记者何程)记者从18日举行的广西食品药品安全工作新闻发布会上获悉，今年以来广西持续加强食品安全全链条监管，前11个月共查处食品安全违法案件7953件。广西壮族自治区食品安全委 	@0,3
沈阳12月18日电(赵桂华)辽宁智能交通与智能驾驶研究院有限公司成立揭牌、全面推进新智造等战略的上海爱夫迪自动化北方总部正式落成、中德(沈阳)双元制教育创新发展大会在华晨宝马培训中心举行……12月17 	@0,5
12月18日电据商务部网站消息，根据《反倾销条例》第三十八条规定，商务部向国务院关税税则委员会提出征收反倾销税的建议，国务院关税税则委员会根据商务部的建议作出决定，自2020年12月20日起，对原产于 	@0,9
北京12月18日电(记者王恩博)中国国家统计局18日公布的全国棉花产量数据显示，2020年中国棉花产量591.0万吨，比上年增加2.1万吨，增长0.4%。国家统计局农村司司长李锁强介绍，2020年，中 	@0,0
(经济观察)中国证券市场30年：制度创新促“发展跃升”上海12月18日电(高志苗)从1990年起步，到2020年不断发展，中国证券市场“三十而立”，立于改革，立在创新，在一次次制度革新中实现“发展跃升 	@0,0
上海12月18日电(记者缪璐)上海财经大学公共经济与管理学院和上海财经大学中国公共财政研究院18日发布的《2019中国PPP市场透明度报告》显示，2019年中国PPP市场透明度总指数为76.19，较2 	@0,5
新华社巴黎12月18日电(记者陈晨)法国东部大区政府和中国华为公司17日发布联合新闻公报说，华为将在东部大区布吕马特建设新的制造工厂，为欧洲客户生产移动通信网络技术产品并提供技术解决方案。公报说，工厂 	@0,3
福建石狮12月18日电(记者孙虹)第二十三届海峡两岸纺织服装博览会(简称“海博会”)暨2020石狮国际时装周、第二届中国校园服饰国际博览会，18日在“中国休闲服装名城”、闽派服饰策源地福建省石狮市启幕 	@0,4
成都12月18日电(王爵王林贺樊丽)四川广安海关18日正式开关运行，这标志着广安高水平对外开放迈上新台阶，开放型经济发展再添新引擎，对于广安加快建设内陆开放合作高地、争创成渝地区双城经济圈建设示范市具 	@0,3
宁波12月18日电(记者李典)小到手机，大到航空航天器，“磁”的身影无处不在。作为拥有较大体量的磁性材料生产基地、磁性材料销售市场，中国磁产业如何畅通上下游产业链、构筑产学研用一体化的创新链、搭建产业 	@0,3
贵阳12月18日电(记者张伟)记者18日从陆海新通道运营贵州有限公司获悉，贵州省盘州市产的货值近200余万元人民币、8吨重的刺梨汁原液，经海关检疫合格施加关封后，通过多程转关的模式搭乘中欧班列(重庆) 	@0,3
新华社海口12月18日电(记者张鑫超、曹思澄)记者18日从海南省新闻办召开的新闻发布会上获悉，海南省医保电子凭证正式上线启用，标志着海南省医保服务由“卡”时代迈向“码”时代。海南医保电子凭证不依托实体 	@0,3
(十三五回眸)江西吉安投入各级脱贫攻坚资金523亿元五年减贫34.7万人南昌12月18日电(吴鹏泉张莹)“红色摇篮”江西省吉安市18日在南昌举行新闻发布会通报，“十三五”期间，该市投入各级脱贫攻坚资金 	@0,4
新华社西安12月18日电(记者刘彤)记者从国家电网西安供电公司了解到，受低温天气和“煤改电”等因素影响，预计2020年西安电网将迎来冬季负荷最高峰值，最大负荷将达790万千瓦，较去年增长15%。根据气 	@0,3
重庆12月18日电(记者刘贤)陆海新通道印度进口辣椒交易平台暨中国西部辣椒分拨中心18日在重庆正式启动，将构建以重庆为中心，辐射川、黔、滇、湘、鄂、陕、贵、陇等中国中西部省区市的集散分拨中心。重庆火锅 	@0,3
北京12月18日电(记者杜燕)优化144小时过境免签政策、建立冷链全程验放不断链模式、支持跨境电商企业扩展销售渠道……18日，北京大兴国际机场临空经济区(大兴)管理委员会集中发布中国(河北)自由贸易试 	@0,3
(经济观察)福建与东盟的这“疫”年：交流合作迈向更宽领域更高层次福州12月18日电(记者龙敏)北京时间12月17日晚，中国和马来西亚联合申报的“送王船——有关人与海洋可持续联系的仪式及相关实践”(简称 	@0,4
福州12月18日电(记者徐德金)福州市18日在一个企业家聚集的场合，推出培育龙头企业发展、一企一议、保障重点项目用地等七项政策措施，以强化政府服务企业，进一步构筑良好的政务、营商环境。福州企业家大会当 	@0,1
新华社太原12月18日电(记者魏飚)记者从山西省市场监管局获悉，为及时监控特种设备，山西省上线运行“特种设备智慧监管平台”和“大型游乐设施监控平台”，对全省401台设备加装摄像头，完成在用设备总数的9 	@0,3
新华社广州12月18日电(记者魏蒙)拱北海关17日发布的数据显示，澳门回归以来，内地经拱北海关对澳门进出口总值累计突破2900亿元人民币。其中，2019年的进出口规模是1999年的4.6倍，年均增长7 	@0,3
湖北孝感12月18日电(记者梁婷)麦当劳进一步完善在中国的供应链布局，麦当劳中国于18日携四大供应商泰森、宾堡、新夏晖、紫丹与华夏幸福签约，投资15亿元(人民币，下同)，在湖北孝感打造其在中国首个供应 	@0,3
12月18日电国家统计局网站18日公布2020年棉花产量。根据对全国31个省(区、市)的统计调查(新疆棉花播种面积通过遥感测量取得)，2020年全国棉花总产量591.0万吨，比2019年增加2.1万吨 	@0,5
南昌12月18日电(刘力鑫)18日，由商务部、江西省人民政府主办，商务部流通产业促进中心、江西省商务厅、南昌市人民政府承办的第十三届中国绿色食品博览会(以下简称“绿博会”)在江西省会南昌开幕。本次绿博 	@0,3
你已经多久没使用过现金了中国人民银行近期的调查结果显示，83%的受访者表示随身携带现金少于500元；超过七成受访者表示习惯非现金支付。现在非现金支付如此快捷高效，为啥非要保留现金支付其实，一些群体和现 	@0,0
北京12月18日电据交通运输部消息，12月18日，2020年全国船舶检验工作会议召开。会议提出，2021年要全面推进船舶检验证书电子化。稳步推进自贸区(港)国际登记船舶法定检验开放。船舶检验发挥着保障 	@0,4
互联网盯上“几棵白菜”要干嘛“限时秒杀，超低价。”——某社区团购小程序，打着广告。“这样不行，价格不能低于出厂价。”——某粮油供货企业，紧急发文。这几天，社区团购火了。先是多家互联网巨头斥巨资进军社区 	@0,3
郴州12月18日电(记者鲁毅)12月18日，第八届中国(湖南)国际矿物宝石博览会(简称“矿博会”)在郴州启幕，并启用中国(湖南)国际矿物宝石博览会“云”服务综合平台(简称“矿博云”)。这是湖南首次线上 	@0,0
一段时间以来，美国一些政客为了政治私利，无视历史潮流，大肆鼓吹“脱钩”。不过，中美两国强劲的贸易增长势头表明，这些政客注定是徒劳的。中国海关总署近日公布的数据显示，今年前11个月，美国为中国第三大贸易 	@0,4
我国陆续出台了一系列促进消费的政策措施：一方面要积极推动这些政策措施落到实处，保护居民消费权益和消费信心；另一方面要着力构建以信用为核心的新型市场监管机制，通过加强新型基础设施建设，抓住新型消费发展带 	@0,9
新华社重庆12月18日电题：“巨龙”起舞强劲复苏——聚焦长江经济带发展新华社记者何宗渝、周蕊、汪奥娜长江，中国第一大河，从唐古拉山倾泻而下，犹如一条“巨龙”奔向大海，串联11个省市组成长江经济带“一轴 	@0,3
中新经纬客户端12月18日电恒指小幅下跌，盘中最高触及26668.100点，最低下探26448.020点，截至发稿，恒指跌0.67%，报26499.900点；国企指数跌0.49%，报10494.110 	@0,1
广州12月18日电(程景伟吴梦莹)位于广州琶洲地区的广交会展馆运营12年之后再次扩容。18日，广交会展馆四期项目正式动工建设。广交会展馆四期项目是商务部、广东省人民政府共建项目。项目位于现时广交会展馆 	@0,3
博鳌12月18日电(符仙礼)12月18日上午，海口海关所属博鳌机场海关正式揭牌运行。海口海关关长施宗伟和海南省琼海市委书记何琼妹等共同为博鳌机场海关揭牌。博鳌机场海关的设立，将为博鳌更高水平对外开放和 	@0,3
瓣瓣同心·携手共进丨天津：全力服务京津冀协同发展加速基础设施一体化天津持续打造“轨道上的京津冀”全力服务北京非首都功能疏解京唐高铁是服务环渤海其中宝坻南站作为京唐、京滨、津承三条城际高铁共用的枢纽车站 	@0,5
惠州12月18日电(李巧珍宋秀杰)12月18日，历时1个月的“第三届广东航天农业嘉年华暨2020年博罗县农作物新品种展示会(以下简称展示会)”在博罗县农业科技示范场隆重举行，来自全国各地45家种业单位 	@0,4
太原12月18日电(记者杨杰英)12月18日，记者从山西省统计局获悉，111月份，山西限额以上消费品零售额中，网上商品零售额完成88.0亿元，增长54.6%，较110月份加快19.4个百分点，网络消费 	@0,3
西宁12月18日电(李隽安晓梅韩世峰)18日，记者从国家税务总局青海省税务局了解到，2020年该局进一步加快出口退税办理，在全省范围开通出口退税绿色通道，全面推行网上申报出口退税。1至11月，青海省累 	@0,3
中新经纬客户端12月18日电18日早盘，沪指微幅低开后下探一度失守3400点，此后转涨维持红绿震荡；创业板指振幅超1%。盘面上，煤炭股持续走高，上海能源、新集能源、大同煤业、恒源煤电、靖远煤电纷纷涨停 	@0,0
(年终特稿)2020：中国民营企业的淬炼与重生北京12月18日电题：2020：中国民营企业的淬炼与重生从一季度超过46万家民营小微企业注销破产，到三季度中小企业综合景气指数环比增长10.03%，202 	@0,5
福州12月18日电(叶秋云)“福清市从一条鱼、一块肉、一粒果、一袋米、一桶油五大产品战略入手，全力推进福清市食品产业的发展。”福清市商务局局长李丰均近日接受记者采访时如是表示。李丰均说，对于福清来说， 	@0,3
太原12月18日电(杨杰英申虎峰)12月18日，进入收尾阶段总投资1.8亿元的山西能投生物质能综合利用沁县示范项目正在紧张施工。该项目在年底竣工投产运营后，预计可直接和间接带动200人至300人就业， 	@0,3
盘面上，煤炭股领涨两市，恒源煤电、郑州煤电、山煤国际、陕西黑猫等纷纷走高；半导体板块走强，南大光电涨逾16%，富瀚微、澜起科技、芯原股份等涨逾3%；有色、石油、燃气水务、钢铁、生物制品等板块涨幅居前。 	@0,9
南方多地开启“限电”模式，这地连路灯都关了！发生了什么中新经纬客户端12月18日电(付玉梅)在终于入冬的南方，部分居民因限电而不能开空调，“取暖全靠抖”，还有人因写字楼停电，爬了二、三十层楼上班……近 	@0,9
北京12月18日电(记者于立霄)今年北京市海淀区农村集体总资产有望达到1940亿元，约占全市22%，年均增长9%。全年集体经济总收入将达115亿元，其中三产占比98.9%。“十三五”时期，海淀区依托中 	@0,1
江西宜春12月18日电题：赣西小山村探寻小康路“柴火”入盆变“黄金”寒冬清晨，江西宜丰县九岭山下，薄雾笼罩下的小山村早已醒来。季勇和他的妻子黄雪梅在家门口不停地忙碌，将一棵棵修剪好的盆景、苗木搬进屋内 	@0,2
北京12月18日电(记者于立霄)为优化首都营商环境，激发企业创新活力，北京自2020年开始实施为期三年的知识产权保险试点工作。截至目前，试点任务已顺利完成，全市共有142家企业参与保险试点，投保166 	@0,3
龙岩12月18日电(游锦洲)福建省龙岩海关18日披露，一批数量2000箱、货值约2.5万美元的仙草系列加工食品，经该关合格评定后，顺利出口香港，实现了龙岩市仙草产品出口零的突破。“非常感谢海关的前期指 	@0,3
三大主要食用油价格全线上涨，专家表示——我国有能力保障“油瓶子”安全今年，国内食用油价格持续上涨，“油瓶子”安全问题成为百姓关注的热点。对此，专家表示，虽然我国食用油对外依赖程度较高，但我国油脂油料生 	@0,0
多地上调城乡居民基础养老金——疫情不影响养老金按时足额发放12月15日，四川省人社厅、财政厅发布通知提出，从2020年7月1日起，四川省基础养老金最低标准提高至每人每月105元，即在原每人每月100元 	@0,5
跨境电商打通外贸新通道近期，“双11”“双12”购物节与海外“黑色星期五”等购物时段叠加，部分外贸企业迎来一波售卖高峰，多地跨境电商进出口业绩表现不俗。“作为外贸新业态、新模式，跨境电商能有力刺激消费 	@0,5
农业农村部力推产地准出与市场准入联动——农产品合格证制度加快落地食用农产品合格证制度可以把生产主体管理、种养过程管控、农药兽药残留自检、产品带证上市、问题产品溯源等措施集成起来，结合带证农产品抽样检测 	@0,0
央视网消息(新闻联播)：吉林省盘活寒地资源，做大冰雪价值增量，促进冰雪运动、冰雪旅游等关联产业融合发展，加快推动冰雪经济提档升级。上个月，吉林省30多家雪场集中开板，开启了今年的冰雪旅游季，吸引了来自 	@0,1
北京加大支持企业力度，全流程提高审批效率营商环境“优”无止境(经济聚焦)推出动产担保统一登记系统，推行“一窗通办”“一网通办”，合并办理规划许可和施工许可……一系列有效举措的实施，让北京市营商环境和市 	@0,1
合肥12月18日电(记者张俊)欧美同学会首届“双创”大赛东部赛区决赛17日在安徽省合肥市中安创谷科技园举行。本次大赛是欧美同学会面向海内外留学人员举办的首届“双创”大赛。东部赛区涵盖上海、江苏、浙江、 	@0,2
——中国经济在构建新发展格局中实现高质量发展世界百年未有之大变局与中国“十四五”开局历史性交汇，中国开启全面建设社会主义现代化国家新征程。以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、领航掌舵，加快构建以国内大 	@0,5
激发各类市场主体活力(深入学习贯彻党的十九届五中全会精神)党的十九届五中全会通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》(以下简称《建议》)，将“市场主体更加 	@0,9
我家民宿的幸福账(决胜全面小康·小家看小康(26))宋琪明在民宿工作。资料图片傍晚，太湖边下过一场雨，空气清冷而湿润。刚将一批客人送到附近的景区，宋琪明回到自家民宿，和大家打过招呼，便拿起手机，忙着对 	@0,1
有了“云”更智慧(经济聚焦)“智慧城市”便利城市规划、“智慧政务”简化审批流程……随着大数据产业集群在河北廊坊加速崛起，当地正积极推动形成以企业为主体的政产学研用一体化创新体系，支持企业数字转型。通过 	@0,5
柏林12月17日电(记者彭大伟)中国德国商会17日公布的最新调查报告显示，在华经营的德国企业复工复产情况良好，有约40%的受访企业预计其今年营收将超过去年，72%的受访企业则预计明年营收将超过今年。中 	@0,3
“一茶一坐”闭店后预付卡怎么退需在线登记，明年退款澎湃新闻记者邓玲玮见习记者陈悦“一茶一坐”陷入关店风波。一茶一坐餐厅曾是上海年轻人喜爱的聚会场所，三杯鸡等餐食深受消费者欢迎。早在2020年4月，有媒 	@0,3
镇江12月18日电(记者朱晓颖)要实现长江大保护，保护长江水的本体固然重要，但沿江地区“岸上”与“水里”的生态自然环境同样不容忽略。17日，记者跟随“践行嘱托开新局”全媒体主题采访报道团走进江苏省镇江 	@0,3
微信朋友圈个性化广告，怎么才能关闭“你知道怎样关闭微信朋友圈个性化广告推送吗不是那些个人微商发布的广告，而是微信作为平台、各种广告主发布的广告。”前天，在《App广告消费者权益保护评价报告(2020) 	@0,5
南京12月18日电(徐珊珊)江苏省人民政府17日召开新闻发布会，解读新近印发的《关于营造更好发展环境支持民营企业改革发展的实施意见》(以下简称《实施意见》。《实施意见》主要包括七部分22条，重点在市场 	@0,3
南京12月18日电(徐珊珊)江苏省人民政府17日召开新闻发布会，解读新近印发的《关于促进中医药传承创新发展的实施意见》(以下简称《实施意见》。《实施意见》从中医药服务体系、能力建设、中药质量和产业、人 	@0,3
“丁真”等商标遭恶意注册囤积行为频现，国知局：严打华为核心芯片被合作方抢注，引发争议和官司；今日头条起诉“今日油条”傍名牌；突然爆红的少年丁真遭遇商标抢注者“哄抢”……近期，商标领域新闻履上热搜，一波 	@0,3
明确电子票据与纸质票据具有同等法律效力财政部修改《财政票据管理办法》近日财政部发布决定，对《财政票据管理办法》(以下简称《办法》)进行修改，其中增加财政电子票据管理内容，规范相关管理流程，明确提出财政 	@0,3
多家顺风车平台近日被约谈顺风车怎样搭得更顺心本报记者金晨林子涵作为共享经济的代表，顺风车近年来依托环保节能、价格实惠等优势迅速发展布局，但在实际运行中逐渐暴露出违规营运、安全风险等问题。近日，交通运输 	@0,3
中新经纬客户端12月18日电美东时间周四，美三大股指创收盘历史新高，道指涨0.49%，标普500指数涨0.58%，纳指涨0.84%。美股分时走势图。来源Wind美股黄金股普涨，赫克拉矿业涨近10%，科 	@0,0
突然！北京车市火爆异常！有4S店一车难求！车主扎堆卖车买车，发生了啥《北京市小客车数量调控暂行规定》及实施细则近日发布。其中，最大的变化就是，每人名下只能有一个小客车指标，也就是车牌。如果名下有多个车 	@0,5
给快递车上专用号牌，严监管还需服好务“对从事快递以及外卖等网约配送活动的电动自行车，或将核发专用号牌。”近日，有媒体报道，写有该规定的《上海市非机动车安全管理条例（草案）》（以下简称《条例》）征求意见 	@0,3
【经济观察】老年人需要更多的“数字绿色通道”“我们对待老年人的态度应该像高速公路收费站一样，有个绿色通道。”12月3日，在首届京津冀老龄事业协同发展主题研讨会上，南开大学经济学院老龄社会治理战略研究基 	@0,1
外卖骑手撞伤他人，谁来担责由于抢时间送外卖，由外卖骑手引发的交通事故屡见不鲜，而这类案件中谁来担责也成为一个热点话题。日前，一名伤者将外卖骑手、服务外包公司、订餐平台运营商三方均告上法庭。一审及二审判 	@0,3
归还后仍扣费，好借难还不得不买，存在个人隐私泄露风险“伪需求”变“刚需”，共享充电宝的坑你遇到过吗起初并不被看好的共享充电宝如今风生水起，租用价格一路走高。但涨价之后，相关的服务却并未跟上。归还后仍扣 	@0,5
直播带货的查验义务不能止于“看证书”日前罗永浩团队发布公告称，11月28日直播销售的“皮尔卡丹”品牌羊毛衫部分送检后鉴定为非羊毛制品，将对所有购买该产品的消费者代为进行三倍赔付。罗永浩斥责该批羊毛衫的 	@0,3
依托商业保险降低企业维权成本探索形成知识产权保险“北京模式”142家企业参与知识产权保险首批试点本报讯(记者雷嘉)北京市去年在全国率先开展“知识产权保险”试点，自今年开始试点三年。北京青年报记者昨天了 	@0,3
视频超前点播案：判赔1500元不该是终点为视频行业明规立矩，既是为消费者利益谋，也是为了行业的长远健康发展。12月16日，爱奇艺超前点播《庆余年》案终审宣判，终审法院维持原判，爱奇艺败诉。事情缘起于用 	@0,3
油价迎来“三连涨”加一箱油多花6元预计下一轮成品油调价上调的概率较大新京报讯(记者张姝欣)成品油价格迎来年内第七次上调，本次调价是2020年第二十四次调价。国家发改委发布通知称，12月17日24时上调 	@0,0
天津12月17日电(记者张道正)“2020年中国(天津)自由贸易试验区日本商界RCEP专题对接会”17日在滨海新区中心商务片区举行，日本神户市国际合作交流中心天津代表处、天津日本人会事务局、三井住友银 	@0,4
中国国家发改委回应南方多地电力供应偏紧北京12月17日电近期，湖南、江西出现电力供应偏紧局面，实施有序用电，浙江也出现一些有序用电的现象。中国国家发展和改革委员会17日回应称，受经济持续稳定恢复和多地 	@0,9
中新经纬客户端12月17日电美东时间周四，美股集体高开，标普500指数涨0.51%，纳指涨0.58%，齐创历史新高，道指涨逾百点。盘面上，领涨的5个板块分别为：银涨幅为3.76%；铝涨幅为3.64%； 	@0,0
上海浦东深化“一业一证”改革一张综合许可证走遍全国新华社上海12月17日电（记者何欣荣）迎来开发开放30周年的上海浦东新区，深化“放管服”改革又有新举措。17日，上海道同信息技术有限公司等三家企业的代 	@0,1
衡水12月17日电(记者崔志平)17日，河北省衡水市科学技术局党组书记韦文华在“知名校友助推衡水经济发展推介会”上表示，衡水市以京南科技成果转移转化示范区和雄衡协作区为核心，打造京津雄科技资源外溢的承 	@0,3
济南12月17日电(记者李欣)“荷兰企业更关注中国的近海风电和氢能产业。”“加拿大魁北克省看中山东的铝产业和环保产业转型升级机遇。”“泰国将着力开发中国的二线城市。”17日下午，来自英国、加拿大、德国 	@0,0
南宁12月17日电(蒋雪林陈秋霞)“新建南宁至玉林铁路(简称南玉高铁)是广西对接粤港澳大湾区的第一条时速350公里的高铁，也是广西自主投资建设的第一条时速350公里的高铁。南玉高铁建设目前进展顺利。” 	@0,3
海口12月17日电(黄艺)2020年中国(海南)国际热带农产品冬季交易会(下称“冬交会”)17日晚在海口开幕。海南“冬交会”是中国唯一的热带农业展会，此前已连续举办22届，成为“一带一路”沿线国家和地 	@0,4
兰州12月17日电(张婧)“细品平凉红牛，味感既嫩又香，最精品的牛肉每公斤卖到600元，且供不应求。”17日，甘肃省平凉市委副书记、市长王奋彦说，从开始养牛，到提升品牌效应吹“牛”，当地已把发展“红牛 	@0,0
石家庄12月17日电(记者李茜)据石家庄海关17日统计，111月河北省的4个综合保税区(以下简称综保区)都实现快速增长。其中，曹妃甸综保区注册企业进出口102.7亿元(人民币，下同)，增长439.5% 	@0,1
兰州12月17日电(刘薛梅杜萍)12月中旬，受较强冷空气影响，甘肃自西向东气温下降，中部地区兰州高温在0度左右徘徊，然而一铁锹挖开兰州西固区张家大坪村田地，却有着泥土升腾热气，十年练就成“高把式”的张 	@0,3
东莞12月17日电(李映民李获)中国开放型经济发展论坛17日在广东东莞举行，国内知名学者专家聚首，研讨新形势下加工贸易的创新发展。本次论坛由中国加工贸易产品博览会组委会秘书处与中国(深圳)综合开发研究 	@0,3
西安12月17日电(记者阿琳娜)第五届中国航空创新创业大赛全国总决赛17日在陕西省西咸新区空港新城举行。来自央企、高校和民营航空企业的20个航空创新项目角逐总决赛，展示中国航空技术创新的新动能。本届大 	@0,3
北京12月17日电(陈杭)12月16日，创业邦100未来商业峰会暨2020创业邦年会在北京举行。与会嘉宾围绕“变化”和“新生”，分享创业与投资经验，探讨如何在“变局”之中开创无限“新生局”。“2020 	@0,5
(经济观察)中国进口铁矿石价格为何创下8年新高广西柳州12月17日电(记者庞无忌)临近年末，铁矿石价格再现一波大涨。冶金工业规划研究院党委书记、总工程师，李新创17日在“中国节能协会冶金工业节能专业委 	@0,0
一部汽车的组装，需要四大洲20多个国家提供部件；一架客机的零部件，来自70多个国家的数百家供应商；18000公里之外的里约热内卢，用着产自中国的小小自拍杆……今天的每一秒钟，都是马克思所说“世界历史” 	@0,5
中国商务部近日公布的数据显示，全国实际使用外资连续8个月实现同比增长，多家外媒称中国经济发展趋势有利于世界经济复苏。对此，外交部发言人汪文斌在12月16日召开的例行记者会上表示，近一个时期，国际权威机 	@0,9
石家庄12月17日电(李晓伟赵丹媚)河北省政府新闻办17日召开新闻发布会通报称，《河北省科技创新三年行动计划(20182020年)》(以下简称《三年行动计划》)实施以来，河北累计吸纳北京技术合同成交额 	@0,5
天津12月17日电(记者张道正)记者17日从天津市市场监督管理委员会获悉，天津市政府办公厅日前印发了《天津市深化商事制度改革进一步为企业松绑减负激发企业活力若干措施》(以下简称“《若干措施》”)，聚焦 	@0,3
12月15日，国家统计局发布11月份国民经济运行数据。总体看，11月份国民经济运行延续恢复态势，生产和需求继续回升，市场发展活力增强。11月份社会消费品零售总额同比增长5%，增速比上个月加快0.7个百 	@0,9
北京12月17日电(记者闫晓虹)中国纺织工业联合会秘书长高勇表示，2020年是“十三五”收官之年。“十三五”期间中国纺织行业取得了长足的发展，生产效率显著提高，技术实力逐步增强，质量品牌不断提升，国际 	@0,5
视评：“三个转正”再次证明中国经济韧性在12月15日国家统计局公布的国民经济数据中，有“三个转正”非常亮眼：前10个月，规模以上工业企业的累计利润同比增长0.7%，首次由负转正；前10个月，规模以上服 	@0,9
百色12月17日电(林浩林洁琪)12月17日，广西壮族自治区副主席周红波在中越边城百色市那坡县宣布，百色那坡平孟口岸公路(那坡至平孟口岸段)开工建设。这是12月15日以来，广西北部湾投资集团有限公司( 	@0,4
新华社深圳12月17日电题：中国减缓世界经济衰退新华社记者孙飞刘巍巍在强有力的疫情防控举措之下，中国经济如一剂“强心针”，为疫情阴霾中的世界经济带来信心。多重迹象显示，2020年中国将成为全球唯一实现 	@0,3
世界经济论坛：数字经济发达等因素让部分国家在疫情中表现更佳新华社日内瓦12月16日电(记者凌馨)世界经济论坛16日发布2020年特别版《全球竞争力报告》说，数字经济发达、社会保障健全和医疗体系有效的经 	@0,4
成都12月17日电(记者王鹏刘忠俊)四川成都至宜宾高速公路(简称成宜高速)17日全线建成，将于年底正式通车。届时，从成都天府国际机场高速南线出发到宜宾仅需约90分钟。成宜高速起于成都“三绕”(成都经济 	@0,3
杭州12月17日电(记者张煜欢)17日，“数字城市，标准引领”——可持续发展标准国际现场会暨全球可持续发展标准化城市联盟(下称ISSCC)大会在浙江杭州举行。来自英国、法国、俄罗斯、巴西、摩洛哥等国的 	@0,3
电力需求超预期增长全力保障电力供应——国家发展改革委回应南方多地电力供应偏紧新华社北京12月17日电(记者安蓓)近期，湖南、江西出现电力供应偏紧局面，实施有序用电，浙江也出现一些有序用电的现象。国家发 	@0,3
天津12月17日电(记者张道正)记者17日从天津港集团获悉，该集团近日正式获得天津市交通运输委员会批复，建设天津港港口自动驾驶示范区。天津港大型集装箱船舶。(资料图)发薄承摄近年来，天津港集团不断加快 	@0,3
新疆霍尔果斯12月17日电(李明邱静陈防)一列来自土耳其的返程中欧班列17日经新疆霍尔果斯口岸驶入中国。该班列于12月4日由土耳其伊斯坦布尔启程，历时13天经霍尔果斯口岸入境，预计两日后抵达目的地中国 	@0,4
广西百色12月17日电(记者林浩)广西壮族自治区副主席周红波12月17日在中越边城百色市那坡县宣布，百色—那坡—平孟口岸公路(那坡至平孟口岸段)开工建设。该条高速公路主线长约51公里，总投资约86亿元 	@0,4
(经济观察)广州咖啡市场升温快年轻一代“磨”上它广州12月17日电(方伟彬)广州国际茶饮咖啡美食节17日在羊城落幕，为期三天的活动吸引了大批爱饮族。记者发现，爱饮茶的广州人，如今也爱上了咖啡，年轻一代 	@0,3
杭州12月17日电(记者黄慧)记者17日从浙江省经信厅获悉，1月至11月，浙江规上工业增加值同比增长4.8%，运行质量好于预期、高于全国平均。今年以来，浙江全省工业经济总体呈现“V型回升、稳中有进”的 	@0,3
惠州12月17日电(程景伟林荫)广东省林业局17日在惠州市举行全省生态公益林和天然林管理工作会议。“十三五”以来，中央和广东省级财政累计在该省投入生态公益林补偿资金112.62亿元，惠及人口2649. 	@0,9
荣成12月17日电(王娇妮杨兵夏鹏飞)冬日的山东荣成，因大天鹅的到来而热闹。冬季到荣成赏大天鹅、住海草房、吃渔家饭，成为近年来海内外游客热衷的旅游项目。17日，中国文化和旅游部在山东荣成公布了第二批国 	@0,3
福州12月17日电(记者林春茵)人多地少的福建省是中国的传统缺粮大省，粮食自给率不足24%，年粮食产需缺口超过1500万吨。对此，福建明确牢守耕地保护红线，坚决遏制耕地“非农化”“非粮化”问题。福建是 	@0,0
南宁12月17日电(记者黄令妍杨强)广西壮族自治区自然资源厅副厅长、海洋局局长蒋和生17日表示，过去三年，当地官方加快构建向海发展新格局，开工投资1亿元(人民币，下同)以上规模的向海重大基础设施和平台 	@0,3
新华社北京12月17日电(记者申铖)中国贸促会贸易投资促进部部长冯耀祥17日表示，今年以来，为积极应对疫情影响，中国贸促会已举办线上展会300多场，助力稳住外贸基本盘。在当日举行的中国贸促会专题新闻发 	@0,3
石家庄12月17日电(余陈军)据亿博控股集团有限公司17日消息，一列满载50个40英尺集装箱的中欧班列于16日15时从位于石家庄的亿博控股冀中南智能港启程。作为河北今年开行的第100列中欧班列，这也是 	@0,3
兰州12月17日电(记者刘玉桃)“兰州市建立地下病害体数据库，运行兰州市道路地下安全预警地理信息系统，普查地下病害，做到防患于未然，从根本上降低事故发生率。”兰州市住房和城乡建设局总工程师滕映伟介绍说 	@0,3
沈阳12月17日电(沈殿成)辽宁省交通运输厅、中国铁路沈阳局集团有限公司(以下简称中国铁路沈阳局)12月17日共同召开辽宁省“涉铁工程”业务座谈会，围绕贯彻落实辽宁省委、省政府优化营商环境部署要求，更 	@0,3
北京12月17日电(刘亮)中国国内成品油价格迎来年内首次三连涨。据中国国家发改委17日消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2020年12月17日24时起，中国国内汽、柴油 	@0,0
新华社北京12月17日电题：营造好环境，让现金流通无障碍在移动支付深度融入生活的今天，一些机构和商户弱化甚至拒绝现金支付。对此，中国人民银行日前发布公告明确要求“不得排斥和歧视现金支付”。在明确要求的 	@0,3
我国农作物良种覆盖率达96%以上新华社北京12月17日电(记者于文静)近年来，我国加快推动现代种业发展，取得明显成效。目前，农作物良种覆盖率达96%以上，自主选育品种面积占比超过95%，良种为粮食连年 	@0,0
新华社北京12月17日电题：设厂开店，加码布局……特殊之年他们为何在中国这么做新华社记者于佳欣、刘红霞、周蕊全球疫情冲击，海外需求疲弱，跨境投资缩水近半……不少外资企业感慨，这一年，太难了。也是在这一 	@0,4
北京12月17日电(记者于立霄)17日，国家电网北京市电力公司通报称，连日来，北京地区低温天气持续，电网负荷增长明显，12月15日20时23分，北京电网用电负荷达2156.4万千瓦，创下冬季历史新高。 	@0,3
新华社上海12月17日电题：从0.5%到5.0%，消费潜力持续释放下半年以来，国内消费正逐渐驶入“快车道”。国家统计局近日发布的数据显示，11月份社会消费品零售总额39514亿元，同比增长5.0%，增 	@0,3
台州12月17日电(记者范宇斌)记者17日从浙江省台州市通车项目新闻发布会获悉，杭绍台高速公路计划于12月22日全线通车，该项目建成后可进一步加强浙江中东部地区和上海、江苏的联系。杭绍台高速公路工程起 	@0,1
兰州12月17日电(高康迪高莹)“现在，贫困村里的水通了、路好了、房新了、山绿了，看病方便了，出行通畅了，群众不仅口袋开始鼓起来了，脑袋也富起来了，日子越过越红火。”甘肃省金昌市委副书记、代市长王钧1 	@0,2
《经济参考报》刊发文章：文旅产业迎强劲复苏十万亿级市场可期新华社北京12月17日电12月18日出版的《经济参考报》将刊发记者班娟娟、王文博采写的文章《文旅产业迎强劲复苏十万亿级市场可期》。摘要如下：从 	@0,3
新华社长沙12月17日电(记者白田田、史卫燕)入冬以来，湖南电力供应“告急”。近日，湖南省发改、电力等部门通过启动有序用电、加大电煤调运、加强电网维护等多种措施，全力确保电力可靠供应和电网平稳运行。今 	@0,3
新华社长沙12月17日电(记者谢樱)记者从17日召开的湖南省根治欠薪五大行动新闻发布会上获悉，今年以来，湖南省劳动保障监察部门共立案查处工资类案件1146件，为2.34万名劳动者追回拖欠款2.24亿元 	@0,3
新华社北京12月17日电题：钱从哪来改什么怎么改——城镇老旧小区改造“加速起步”住了几十年的老房子集中供暖了，加装电梯后老人不再费力爬楼了……城镇老旧小区改造“加速起步”，住在老房子里的居民们的生活正 	@0,1
二连浩特12月17日电(李爱平梁晓虹)内蒙古自治区二连浩特市商务局17日对外发布称，今年1月至11月，二连浩特口岸油菜籽进口17.6万吨，同比增长9.6%，货值4.8亿元，同比增长20.7%。二连浩特 	@0,0
我国宏观经济继续呈现稳定恢复势头用电量同比增长9.4%央视网消息：昨天(16日)，国家发展改革委对外发布了宏观经济运行数据。数据显示，我国宏观经济继续呈现稳定恢复势头。11月份，全国规模以上工业发电量 	@0,9
新华社乌鲁木齐12月17日电(记者张研)新疆维吾尔自治区医疗保障局副局长王志华17日介绍，全面落实国家组织药品集中带量采购工作后，全区每年可直接减少医疗费用支出6亿元左右。2019年12月至2020年 	@0,3
央视网消息：记者昨天(16日)从国家发展改革委了解到，我国京津冀、长三角地区和粤港澳大湾区三大区域城际和市域(市郊)铁路将作为重大工程纳入“十四五”规划。到2025年，我国将基本形成城市群1—2小时出 	@0,1
日均销售额超1.2亿元！海南今年离岛免税总销售额已突破300亿元央视网消息：《海南自由贸易港建设总体方案》正式公布后，国家推动调整了离岛免税购物政策。今年7月1日新政实施以来，日均销售额超1.2亿元， 	@0,9
济南12月17日电(王瑶瑶仇玉娟)“济南现有住房1.9596亿平方米，城镇居民人均住房面积约36.43平方米。”济南市住房和城乡建设局局长陈勇17日在济南市委市政府召开的新闻发布会上介绍说。“房子是用 	@0,1
央视网消息：今年，尽管新冠肺炎疫情席卷了全球，但国家发展改革委等多个部门公布的最新数据显示，中国经济经受住了严峻的考验，正在实现持续稳定复苏。用电量向来是经济运行的“风向标”。记者从国家发展改革委举行 	@0,5
沈阳12月17日电(韩宏)记者17日从辽宁省政府新闻办召开的发布会上获悉，到2025年，该省将建设5G基站14万个。全省5G网络覆盖和建设水平位居全国前列。日前，辽宁省政府印发《数字辽宁发展规划(1. 	@0,3
3月18日，由中国房地产TOP10研究组主办的“2021中国房地产百强企业研究成果发布会暨第十八届中国房地产百强企业家峰会”在北京召开。蓝光发展(600466.SH)第15次、连续14年上榜中国房地产 	@1,5
(经济观察)恒大、世贸等物管公司业绩大增中国房企竞逐“新赛道”中新社北京3月16日电(记者庞无忌)2020年，多家从房地产开发传统业务中分拆出来的物业管理企业业绩大增。3月16日，恒大物业发布上市后首 	@1,1
客户端北京3月5日电(左宇坤)“随着女性经济独立性的提升，越来越多的女性开始成为买房市场中的中坚群体，女性置业趋势逐年上升。”58同城、安居客5日发布的《2021年女性置业报告》显示，超八成的受访女性 	@1,1
客户端北京3月2日电(左宇坤)2021年开年，本是楼市传统淡季的2月，受“就地过年”倡导以及多数售楼处春节“不打烊”影响，各大开发商新春活动不断，楼市表现与往年相比较为活跃。中指研究院统计数据显示，2 	@1,1
客户端北京3月2日电(左宇坤)近日，58同城、安居客发布2021年《2月国民安居指数报告》显示，2月正值春节假期，全国找房热度环比下行3.8%，一线、二线城市找房热度环比下降，三四线城市找房热度逆势上 	@1,1
海口2月5日电(记者王子谦)记者5日从海南省住房城乡建设暨党风廉政建设工作电视电话会议上了解到，今年海南将推动构建以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的自贸港住房保障体系，加快补齐租赁住房短板 	@1,1
北京2月2日电(记者于立霄)针对部分长租公寓出现“长收短付”“高进低出”等违规行为导致爆雷事件频发，北京2日出台新规，内容包括限制住房租赁企业预收租金数额、禁止“长收短付”经营模式等。北京市住房和城乡 	@1,1
重磅！北京长租公寓监管新规来了，“租金贷”只能拨付给个人频繁“爆雷”的长租公寓，迎来了监管新规。2月2日，北京市住建委、市市场监管局、市金融局、市委网信办、北京银保监局联合印发《关于规范本市住房租赁企 	@1,1
中新社北京2月1日电(记者庞无忌)中指研究院企业事业部研究副总监刘水2月1日在一场房地产形势分析会上表示，中国房企2021年开年销售业绩大增。万科、碧桂园、恒大三家龙头房企单月销售额均超过600亿元( 	@1,1
长沙2月1日电(记者傅煜)过去一年，湖南省会长沙因长期徘徊低位的房价频受关注：房地产调控的“长沙样本”入选中国改革十大年度案例；房地产调控经验获中国住建部发文“点赞”并向全国推介，深圳、东莞等沿海城市 	@1,1
中新社广州2月1日电(记者许青青)新年首月广州楼市成交表现依然强劲。数据显示，经历2020年12月成交高峰后，广州一手楼总体成交量下滑两成，但仍成交了超过1万套。二手房方面则继续增长，环比微增3.95 	@1,1
中新社广州1月27日电(王坚)投资约50亿元人民币的广州盛高湾区中心项目(下称“湾区中心”)启动仪式27日在广州举行。该项目高达260米，总建筑面积约24万平方米，建成后为广州南部第一高度地标，也是粤 	@1,1
北京1月24日电（记者杜燕）北京市租赁市场规模庞大、交易活跃。中国民主同盟北京市委员会（简称“民盟北京市委”）表示，住房租赁市场已成为北京市不可或缺的住房供给渠道，有必要制定《北京市住房租赁条例》，推 	@1,1
客户端北京1月15日电(彭婧如)“70个大中城市房地产市场价格稳中略涨。”1月15日，国家统计局公布了2020年12月70城房价数据。其中，4个一线城市新房价格环比上涨0.3%，二手房价格环比上涨0. 	@1,1
2021年新征程已经开启，新形势、新挑战、新使命，葛洲坝地产人乘势而上，砥砺奋进、接续奋斗，争分夺秒赛时间，脚踏实地加油干，全力开好局、起好步。近期，葛洲坝地产各地项目实现销售、交付及施工新动态。合肥 	@1,5
北京1月6日电(记者阮煜琳)全球房地产服务和咨询顾问公司戴德梁行6日发布数据显示，2020年第四季度，北京写字楼市场租赁需求延续回暖态势。长期来看，随着北京写字楼整体市场供应的放缓，将有望迎来租金和出 	@1,1
海口12月20日电(记者王子谦)记者20日从海南省住房和城乡建设厅获悉，自今年4月海南对外公布安居型商品住房建设试点以来，截止12月20日已有10个安居型商品住房项目开工，共计开建9756套，定价明显 	@1,1
海口12月16日电(王子谦杨洲)12月16日，作为海口今年安居型商品住房项目之一的长秀仕家项目动工，至此该市2020年已完成土地挂牌出让的安居型商品住房项目全部开工建设。预计至2022年底，海口将开工 	@1,1
河北燕郊低价楼盘三天售罄中介称“好久没见过这种盛况了”燕郊御东·瑞璟售楼部沙盘。中新经纬薛宇飞摄中新经纬客户端12月16日电(薛宇飞)由于距离北京市区较近，河北燕郊承接了北京一部分外溢的居住需求。随着 	@1,1
河北燕郊低价楼盘三天售罄中介称“好久没见过这种盛况了”燕郊御东·瑞璟售楼部沙盘。中新经纬薛宇飞摄中新经纬客户端12月16日电(薛宇飞)由于距离北京市区较近，河北燕郊承接了北京一部分外溢的居住需求。随着 	@1,1
北京12月15日电(彭婧如)近年来，AI正迈入场景化、商用化的大规模落地阶段，AI技术已经在家居和交通等领域进行了产业化应用，推动着行业的升级。而在房产经纪行业，AI技术也在经纪人专业化和客户服务的领 	@1,3
中新社太原12月15日电(记者李新锁)在“房住不炒”主基调下，中国建筑行业主动谋变，深度关注城市更新领域。在15日举办的中国建筑企业高峰论坛上，业内企业纷纷聚焦城市更新、新型城镇化等转型领域。公开数据 	@1,1
银川11月24日电(杨迪)记者24日从银川市公安局获悉，为服务当地经济发展，银川公安制定了包括降低落户门槛、吸引人才落户等多项便民利民措施，今后，符合条件的租户亦可在银川落户。记者在新制定的措施中看到 	@1,3
成都11月24日电(记者刘忠俊)成都市住建局24日发布消息称，为坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，该市实行购房资格预审“一户一码、凭码报名”；登记购房人数达房源数3倍及以上，全部房源仅向无房居民家 	@1,1
换成大牌物业，真能提振房价吗目前尚未得到切实的数据支撑，但业主表示居住感受确实提升了上个月底，位于市中心的高端楼盘绿地华家池印，小区业主大会表决换物业，最终滨江物业以将近77%的得票率成功获得选聘。这 	@1,1
广州11月17日电(记者许青青)据广州市资源交易中心官网发布的信息显示，经过21轮竞价，广州市天河区奥体公园北侧北AT1003036地块以48.6亿元的价格被广州合景颂誉置业发展有限公司竞得，溢价率1 	@1,1
客户端10月31日电人口普查“查房”是要收房产税对此，国家统计局官方微信近日发文称，其实，以房“查人”是世界各国进行人口普查普遍采用的方法，因为人都居住在房子里。人口普查中“查房”的目的是为了查准人口 	@1,1
房企双11打折促销，广州、武汉部分新房5折，四季度房价会下跌吗《中国经济周刊》记者李慧敏|北京报道国家统计局数据显示，9月份全国房地产销售面积与销售额同比、环比均现较大幅度上涨，年内销售额连续两个月同 	@1,1
成都10月22日电(杜成王鹏)在如今的经济形势下，中国企业该如何生存发展、应变突围22日下午，回到四川老家出席首届川渝民营企业家合作峰会暨2020(第四届)天府论坛的万达集团董事长王健林坦言：除了极少 	@1,3
中新社北京10月21日电(记者于立霄)北京市统计局、国家统计局北京调查总队21日举行新闻发布会，介绍今年前三季度北京经济运行情况。前三季度，全市商品房新开工面积2087.2万平方米，同比增长36.8% 	@1,1
北京10月21日电(记者庞无忌)全国新建商品住宅成交均价已连续4个月位于每平方米1万元以上的水平。易居房地产研究院21日发布的一份报告显示，根据国家统计局公布数据进行测算，今年6月至9月份，全国新建商 	@1,1
客户端北京10月20日电(彭婧如)20日，国家统计局发布的9月70城房价数据显示，9月份商品住宅销售价格涨幅略有回落。不过，根据国家统计局19日发布的前三季度全国房地产开发投资和销售情况，有观点认为， 	@1,1
中新经纬客户端10月16日电(薛宇飞)经过几年调整，北京住宅交易量在近期有所恢复。机构数据显示，今年59月份，北京二手住宅的月度网签量均超过1.6万套，处于2017年“317新政”以来的高点。新建住宅 	@1,1
半年之内房贷按揭逆转这中间发生了什么“要办按揭贷的话，尽快办，后面会越来越收紧的。”深圳人刘春晓（化名）计划年底入手一套新房，在向多家银行询问后，得到了这样不约而同的答复。早在今年4月份，还是另一番情 	@1,1
十一黄金周结束，传统的“金九银十”成色如何优惠促销是否能让购房者真正买账贝壳携全国百余知名房企，9月25日至10月30日举办的贝壳全民新房节在十一期间交上了一份亮眼的答卷。线下带看火爆多城市认购突破4 	@1,1
中新经纬客户端10月13日电(董湘依)10月12日，易居房地产研究院发布最新一期《全国百城居住用地成交报告》(下称《报告》)，《报告》显示，19月份，全国百城居住用地成交面积为48926万平方米，同比 	@1,1
中新社北京9月29日电(记者庞无忌)58同城、安居客29日发布的2020年《9月国民安居指数报告》显示，中国新房找房热度环比小幅下跌，三四线城市楼市热度下跌幅度高于一二线城市。在传统楼市交易旺季9月份 	@1,1
北京9月21日电(记者庞无忌)易居房地产研究院21日发布的《全国百城住宅库存报告》称，受各地项目供应节奏加快等因素影响，最近三个月，全国百城库存持续呈现环比上升态势。报告数据显示，截至8月底，全国10 	@1,1
这里是民生调查局，见人所未见，调查民生之变。关注你想关注的、你没关注的，调查你想看的、未看到的。客户端北京9月18日电(彭婧如)“线上抢房有哪些技巧”这样提问，说明你可能是入门级购房者。“网上抢！建议 	@1,3
客户端北京9月7日电(彭婧如)9月7日，中国社会科学院生态文明研究所与社会科学文献出版社联合发布《房地产蓝皮书：中国房地产发展报告No.17(2020)》指出，综合各种相关因素分析，近两三年内中国房价 	@1,1
近日，住房和城乡建设部、人民银行在北京召开重点房地产企业座谈会，研究进一步落实房地产长效机制。会议指出，在前期广泛征求意见的基础上，形成了重点房地产企业资金监测和融资管理规则。房地产企业近来在融资方面 	@1,1
8月23日电据中国人民银行网站23日消息，住房城乡建设部、人民银行近日在北京召开重点房地产企业座谈会，研究进一步落实房地产长效机制。会议指出，为进一步落实房地产长效机制，形成了重点房地产企业资金监测和 	@1,1
“白菜房”折射楼市分化加剧继黑龙江鹤岗后，辽宁阜新也因为一套“白菜房”走上了风口浪尖：56平方米的二手房竟然以2万元的总价挂出，每平方米均价只有300多元钱，被网友戏称“房子卖出了白菜价”。记者获悉， 	@1,1
深圳8月10日电(朱族英)深圳市住房和建设局10日发布消息称，深圳推出南山区塘朗城广场172套“稳租金商品房”房源供市民租赁。据悉，深圳于2019年推出“稳租金商品房”租赁试点项目，在深圳无房、社保缴 	@1,1
多地试点共有产权政策加力住房保障本报记者亢舒广东省住房和城乡建设厅等六部门日前联合印发《关于因地制宜发展共有产权住房的指导意见》。2018年，广东省选取了广州、深圳、珠海、佛山、茂名等5座城市试点共有 	@1,1
中新社上海8月8日电(记者缪璐)“以前觉得在网上带货，特别带不动产看上去不太可能。但新冠肺炎疫情期间，我们做了一些尝试，在抖音直播间做了‘八点半回家吗’万科首届回家生活节，我们发现，从整个流量到实体转 	@1,3
央行：进一步强调房住不炒定位牢牢把握房地产总闸门央行日前发布的第二季度中国货币政策执行报告中，关于房地产调控的表述继续保留了“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，坚持不将房地产作为短期刺激经济的手段 	@1,1
中新社广州8月4日电(记者许青青)在经历了长达半年的同比下降后，广州住宅成交量终于回升。统计数据显示，7月广州一手楼和二手楼的成交量同比分别增长26.49%和35.49%，均实现了年内首次同比上涨。网 	@1,1
客户端北京8月1日电(彭婧如)近几个月，楼市持续回暖，6月份70城新房价格上涨城市数量创2019年7月以来的新高，下半年楼市调控方向是否会有变化7月30日召开的中共中央政治局会议用31个字给出了最新的 	@1,5
客户端北京7月30日电“当前，亦庄迎来了区域发展的第三个阶段，也就是北京总体规划中提出来的，对接三城做好一区，这意味着亦庄未来是承接三城的利好资源，整体发展是朝着更加国际化、高端化，产城融合的高品质发 	@1,1
传统观念中，租房无非就是租客通过各种渠道找到房源并租住的行为。不过，作为长租公寓行业的知名品牌，蛋壳公寓在2020年不断开拓租住服务边界。仅今年上半年，就先后与货拉拉、顺丰快运、丁香医生、亚马逊海外购 	@1,5
7月28日电27日，财富中文网发布2020年度《财富》中国500强排行榜。其中，碧桂园集团以4859.08亿元的营业收入维持第19名，位列房地产行业榜第一。《财富》中国500强排行榜，考量了全球范围内 	@1,1
7月27日电27日，北京市住建委网站刊发关于放开我市住宅小区室内装饰装修活动的通告(以下简称通告)。通告指出，北京市全面放开住宅小区室内装饰装修活动。通告指出，相关工作按照《住宅室内装饰装修管理办法》 	@1,9
东莞凌晨九条新政调控楼市：外地人停售三套房，住房3年限售7月25日凌晨零点，广东省东莞市住房和城乡建设局联合11个部门发布《关于进一步促进我市房地产市场平稳健康发展的通知》，通知发布9条新调控政策，其 	@1,1
客户端北京7月23日电(彭婧如)最近，深圳楼市让人有点看不懂了。“降价400万大甩卖，深圳楼市一夜入冬”“豪宅业主加价130万成交”“买房路上，走到半路失去购房资格”“网红新盘预约认筹大塞车”……这些 	@1,1
中新社北京7月21日电(记者王庆凯)中国国家信息中心分享经济研究中心21日发布的《中国共享住宿发展报告2020》显示，2019年，中国共享住宿行业的交易规模约为225亿元(人民币，下同)，同比增长36 	@1,5
武汉7月21日电(记者梁婷)世邦魏理仕21日在武汉发布的《2020年上半年武汉房地产市场回顾与展望》报告显示，武汉写字楼租赁活动重启迅速，线上教育催生扩张需求。报告指出，由于疫情在第一季度盘桓，使得部 	@1,1
杨铿和蓝光集团的创业故事，可以说是改革开放大时代优秀企业家涌现和优秀民营企业成长的一个缩影。阅读《蓝光创业史》，注意到一个有意思的事实，即蓝光知名于地产，但并非起迹于地产。企业创始人杨铿开始是做汽车零 	@1,3
北京7月16日电(记者庞无忌)中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞16日在中新社主办的“国是论坛——2020年中经济形势分析会”上表示，上半年中国楼市在多层分化中实现了平稳持续较快的恢复，多项指标 	@1,1
深圳7月15日电(记者郑小红)深圳市住房建设局等八部门15日联合出台《关于进一步促进深圳市房地产市场平稳健康发展的通知》，推出八项措施精准调控楼市。措施涵盖行政、金融、税收等方面内容，旨在优先满足刚需 	@1,1
上海7月10日电(记者于俊)经历新冠疫情的民众对提升居住品质显示出旺盛的需求，据全球知名的房地产咨询投资机构第一太平戴维斯最新发布的“2020年第二季度上海市场回顾”，此间新建商品住宅销售市场呈现量价 	@1,1
无论社会如何发展，“原乡”始终是中国人梦寐以求的归属。所谓原乡，原初之乡，本原之乡，是人们时刻追寻的完美家园：既是现实生活中的家园，也是精神上的归依。“山气日夕佳，飞鸟相与还”，一字“还”流露出中国人 	@1,1
上海7月9日电(记者于俊)随着上海下调疫情防控应急响应级别，消费者信心得以提升，商业活动正回归正轨，办公楼租赁活跃度复苏，租户更倾向选择交通便利、低成本的非中央商务区“安家落户”。国际知名的房地产咨询 	@1,5
中新社广州7月8日电(记者许青青)随着疫情防控进入常态化阶段，广州一二手住宅成交量逐渐回归正常状态。6月份广州新房成交量环比大涨44%，二手房成交量也环比增长超过10%。据网易房产数据中心监控的数据， 	@1,1
北京7月8日电(记者阮煜琳)全球的房地产服务和咨询顾问公司戴德梁行8日在北京发布报告指出，受到疫情的影响，2019年底及2020年一季度累计的写字楼租赁需求在二季度逐渐显现出来，整体市场吸纳量较一季度 	@1,5
中新社北京7月7日电(记者王庆凯)房地产咨询机构仲量联行7日发布的《2020全球房地产透明度指数》报告称，北京和上海的房地产市场透明度首次跃升至“透明”层级。据悉，《全球房地产透明度指数》自1999年 	@1,1
中新经纬客户端7月2日电7月2日，58同城、安居客发布2020年《6月国民安居指数报告》显示，2020年6月全国重点监测67城新房在线均价16451元/㎡，环比下跌0.32%，其中30城新房在线均价环 	@1,5
河北怀来县废除限购政策当地住建局辟谣：继续执行！新京报快讯(记者张建)近日，一纸网上流传的文件引发关注，据此有消息称，河北省张家口市怀来县的楼市调控政策出现松动，住房限购政策已废除。7月1日下午，张家 	@1,1
中国网财经6月29日讯(记者畅帅帅)日前，国家统计局公布31省份前5个月房地产开发投资情况显示，广东前5月房地产开发投资额达5186.74亿元，居全国第一位；西藏增速位居全国榜首，为45%。另有23个 	@1,1
上海陆家嘴发布楼宇经济“倍增计划”：新增8幢商办楼宇释放空间超百万平方米上海6月23日电(李姝徵郁玫)上海浦东陆家嘴楼宇经济倍增促进大会23日召开。会上，促进楼宇经济倍增发展行动计划(楼宇倍增“陆九条 	@1,1
客户端北京6月15日电(彭婧如)“5月份商品住宅销售价格环比略有上涨。”国家统计局城市司首席统计师孔鹏15日表示，生产生活秩序持续恢复，住房需求得到进一步释放，70个大中城市房地产市场总体稳定，价格略 	@1,1
客户端北京6月14日电(彭婧如)买房给补贴，最高800万元！这个消息不知打动了多少购房者的心。今年以来，各大城市的“抢人大战”不仅在落户政策上发力，在购房补贴政策上更是不遗余力。年内30多地发购房补贴 	@1,1
中新社广州6月12日电(记者许青青)合富辉煌(中国)商业地产合富研究院12日发布的5月份广州商业地产市场报告显示，5月份广州商业地产市场呈现新增供应总体缩减，成交量环比均有上升态势。其中写字楼依靠大手 	@1,1
5月13日，美国《福布斯》网站发布2020年度“全球企业2000强”榜单，龙光地产(03380.HK)凭借强劲增长的业绩，及前瞻的战略布局，荣列该榜单第773位，较2019年的957位大幅跃升184名 	@1,5
5月11日电今日，龙光地产(3380.HK)公布4月份销售业绩，公司单月实现权益合约销售额约为人民币98.3亿元，同比增长42%，权益合约销售面积约65.5万平方米。截至2020年4月30日，公司累计 	@1,1
中新社广州5月9日电(记者许青青)广州市市长温国辉与中国建设银行行长刘桂平，9日通过网络视频方式签署了《发展政策性租赁住房战略合作协议》，根据协议，中国建设银行未来3年将向广州住房租赁企业提供不低于5 	@1,3
海口5月9日电(记者王子谦)海南近日出台《全装修住宅工程质量分户验收管理办法》明确，5月10日起海南实施全装修住宅工程质量分户验收，分户验收不合格将不得进行竣工验收。海南省住建厅5月9日召开新闻发布会 	@1,9
奔涌的五一小长假期间也唤醒了楼市融侨折扣大学之五月购房节在夏意中启幕天气虽然酷热，却挡不住大家求购好房的心全国融侨售楼部迎来了热闹和火爆厦门融侨在五一假期率先打响热销第一枪，假期5天，厦门融侨三盘联动 	@1,1
中新社北京5月6日电(记者庞无忌)受海外疫情扩散等影响，4月份，中国房企海外发债几乎暂停，单月融资额明显下滑。与此同时，前4个月房企销售额不及去年同期，房企现金流压力加大。中指研究院企业事业部研究副总 	@1,1
中新社北京5月6日电(记者庞无忌)受到积压需求集中释放等因素影响，“五一”假期(5月1日5日)，中国多地楼市回暖。贝壳研究院6日提供的数据显示，中国18个城市“五一”期间二手房日度成交量同比增长60% 	@1,1
5月1日电4月30日，绿米联创旗下全屋智能品牌Aqara与保利东郡联合举行线上发布会，带来全新智能家居之作——山西太原世界住宅2.0。双方通过智能家居为现代化住宅赋能，为广大用户打造人性化、定制化、便 	@1,5
记者从海南省住建主管部门了解到，2019年海南房地产市场保持平稳运行，市场总体呈现“量降价稳”态势。今年将继续严格执行“全域限购”等政策，保持房地产市场平稳健康发展，继续加强住房保障力度和改善居住条件 	@1,1
中新社北京4月29日电(记者庞无忌)58同城、安居客29日发布2020年《4月国民安居指数报告》显示，4月份中国房地产市场回暖明显，全国找房热度环比上涨10.9%，其中武汉新房找房热度居前，环比上涨三 	@1,1
北京4月24日电(张旭)疫情使房地产上下游行业都受到了影响。24日，58同城、安居客发布《2020年一季度家居行业研究报告》指出，疫情期间众多行业的“线下端口”被阻断，提前布局线上业务的家居企业优势呈 	@1,1
疫情后热点城市行情分化专家提醒：炒房有风险，不可盲目加杠杆入市近期，深圳楼市交易再现高价“茶水费”的现象引发社会对楼市回暖的激烈讨论。对此，深圳市住建局公开表态“坚持房住不炒，继续严格执行房地产市场调 	@1,1
4月16日电据国家统计局网站消息，国家统计局城市司首席统计师孔鹏16日解读3月份商品住宅销售价格变动情况统计数据。孔鹏表示，2020年3月份商品住宅销售价格总体稳定。3月份，随着新冠肺炎疫情防控形势持 	@1,1
广州4月10日电(记者许青青)受春节影响和新冠肺炎疫情冲击，2020年第一季度季度广州市二手住宅成交量大幅跳水。据广州市房地产中介协会统计，本季度广州市二手房网签面积从上季度的113.42万平方米下滑 	@1,1
央视网消息：近日，住房和城乡建设部要求各地在扎实做好疫情防控保障的同时，全力推动企业复工复产。记者了解到，目前全国房屋建筑和市政基础设施工程开复工率超过了85%。数据显示，截至4月1日，全国房屋建筑和 	@1,1
中新社广州4月3日电(记者许青青)3月份，随着中国内地疫情逐步得到控制，广州楼市的成交量呈现大幅回升态势，但同比去年3月仍然下降明显。网易房产数据中心监控显示，3月广州新房成交5877套，环比2月大涨 	@1,1
新京报快讯(记者吴娇颖)北京市住建委今日(4月3日)发布《关于优化商品住房预售许可办理事项的通知》的征求意见稿，面向社会公开征求意见。记者注意到，此次拟将商品住房预售许可截止日期调整为预售方案中确定的 	@1,1
中新社北京4月2日电(记者庞无忌)58同城、安居客2日发布的《2020年一季度楼市总结报告》显示，3月份中国新房找房热度继续回升，环比上涨近三成，其中，一二线城市找房热度上涨更为明显。这份报告指出，2 	@1,1
网传燕郊限购松绑不实房管局称没有收到书面通知中证网讯(记者董添)近日，有消息称，燕郊新房项目限售取消，只要有一个月的北京社保就可以买房。4月1日，三河房管局对此予以否认。三河房管局燕郊办事处工作人员回 	@1,1
昆明3月29日电(杜潇潇)近日，云南大理发布《关于“战疫情”促进房地产业平稳健康发展的通知》(以下简称《通知》)，以11项措施刺激房地产市场发展。《通知》提出，要扩大旅游及房地产外销市场，把资源优势转 	@1,1
中新经纬客户端3月26日电26日，上海易居房地产研究院发布最新一期中国百城居住用地成交报告》(以下简称《报告》)。《报告》显示，12月份，全国100个城市居住用地成交面积为6542万平方米，同比减少1 	@1,1
中新经纬客户端3月26日电26日，融360大数据研究院发布房贷报告《2020年3月中国房贷市场报告》。(以下简称《报告》)，《报告》显示，2020年3月，全国首套房贷款平均利率则为5.48%，环比下降 	@1,4
太原3月13日电(高瑞峰)13日，记者从山西省住房和城乡建设厅获悉，该省推进“智慧工地”建设，强化行业监管责任，要求所有在建项目于6月底前全部接入、新开工项目须在开工30日内接入山西省建设工程质量安全 	@1,1
南京3月6日电(记者朱晓颖)南京一楼盘6日开盘。出于疫情防控考虑，此次开盘分批次、分时段，多次中场休息进行消杀作业。过去，南京有的楼盘集中开盘、选房时间会非常快，几个小时就能结束选房工作。这次，该楼盘 	@1,1
(抗击新冠肺炎)杭州开启“云买房”：视频公证选房最快选房者1秒下单杭州2月29日电(记者黄慧)新冠肺炎疫情下，中国出现“云社交”、“云招聘”等新模式。29日，杭州开启“云买房”。记者获悉，杭州首个线上 	@1,3
中新社北京2月28日电(记者庞无忌)新冠肺炎疫情影响下，多地二手房市场成交与带看同时陷入停滞，楼市成交出现明显下滑。贝壳研究院28日发布的数据显示，2020年12月份，北京、天津、广州、重庆、武汉等1 	@1,1
(抗击新冠肺炎)中国经济战“疫”录：逾50城出手“稳楼市”中新社北京2月25日电(记者庞无忌)连日来，各地密集出台疫情时期房地产相关扶持政策，一些力度较大的政策如降低首付比例、提供购房补贴、减免契税等 	@1,1
3月18日，由中国房地产TOP10研究组主办的“2021中国房地产百强企业研究成果发布会暨第十八届中国房地产百强企业家峰会”在北京召开。蓝光发展(600466.SH)第15次、连续14年上榜中国房地产 	@1,5
(经济观察)恒大、世贸等物管公司业绩大增中国房企竞逐“新赛道”中新社北京3月16日电(记者庞无忌)2020年，多家从房地产开发传统业务中分拆出来的物业管理企业业绩大增。3月16日，恒大物业发布上市后首 	@1,1
客户端北京3月5日电(左宇坤)“随着女性经济独立性的提升，越来越多的女性开始成为买房市场中的中坚群体，女性置业趋势逐年上升。”58同城、安居客5日发布的《2021年女性置业报告》显示，超八成的受访女性 	@1,1
客户端北京3月2日电(左宇坤)2021年开年，本是楼市传统淡季的2月，受“就地过年”倡导以及多数售楼处春节“不打烊”影响，各大开发商新春活动不断，楼市表现与往年相比较为活跃。中指研究院统计数据显示，2 	@1,1
客户端北京3月2日电(左宇坤)近日，58同城、安居客发布2021年《2月国民安居指数报告》显示，2月正值春节假期，全国找房热度环比下行3.8%，一线、二线城市找房热度环比下降，三四线城市找房热度逆势上 	@1,1
海口2月5日电(记者王子谦)记者5日从海南省住房城乡建设暨党风廉政建设工作电视电话会议上了解到，今年海南将推动构建以公租房、保障性租赁住房和共有产权住房为主体的自贸港住房保障体系，加快补齐租赁住房短板 	@1,1
北京2月2日电(记者于立霄)针对部分长租公寓出现“长收短付”“高进低出”等违规行为导致爆雷事件频发，北京2日出台新规，内容包括限制住房租赁企业预收租金数额、禁止“长收短付”经营模式等。北京市住房和城乡 	@1,1
重磅！北京长租公寓监管新规来了，“租金贷”只能拨付给个人频繁“爆雷”的长租公寓，迎来了监管新规。2月2日，北京市住建委、市市场监管局、市金融局、市委网信办、北京银保监局联合印发《关于规范本市住房租赁企 	@1,1
中新社北京2月1日电(记者庞无忌)中指研究院企业事业部研究副总监刘水2月1日在一场房地产形势分析会上表示，中国房企2021年开年销售业绩大增。万科、碧桂园、恒大三家龙头房企单月销售额均超过600亿元( 	@1,1
长沙2月1日电(记者傅煜)过去一年，湖南省会长沙因长期徘徊低位的房价频受关注：房地产调控的“长沙样本”入选中国改革十大年度案例；房地产调控经验获中国住建部发文“点赞”并向全国推介，深圳、东莞等沿海城市 	@1,1
中新社广州2月1日电(记者许青青)新年首月广州楼市成交表现依然强劲。数据显示，经历2020年12月成交高峰后，广州一手楼总体成交量下滑两成，但仍成交了超过1万套。二手房方面则继续增长，环比微增3.95 	@1,1
中新社广州1月27日电(王坚)投资约50亿元人民币的广州盛高湾区中心项目(下称“湾区中心”)启动仪式27日在广州举行。该项目高达260米，总建筑面积约24万平方米，建成后为广州南部第一高度地标，也是粤 	@1,1
北京1月24日电（记者杜燕）北京市租赁市场规模庞大、交易活跃。中国民主同盟北京市委员会（简称“民盟北京市委”）表示，住房租赁市场已成为北京市不可或缺的住房供给渠道，有必要制定《北京市住房租赁条例》，推 	@1,1
客户端北京1月15日电(彭婧如)“70个大中城市房地产市场价格稳中略涨。”1月15日，国家统计局公布了2020年12月70城房价数据。其中，4个一线城市新房价格环比上涨0.3%，二手房价格环比上涨0. 	@1,1
2021年新征程已经开启，新形势、新挑战、新使命，葛洲坝地产人乘势而上，砥砺奋进、接续奋斗，争分夺秒赛时间，脚踏实地加油干，全力开好局、起好步。近期，葛洲坝地产各地项目实现销售、交付及施工新动态。合肥 	@1,5
北京1月6日电(记者阮煜琳)全球房地产服务和咨询顾问公司戴德梁行6日发布数据显示，2020年第四季度，北京写字楼市场租赁需求延续回暖态势。长期来看，随着北京写字楼整体市场供应的放缓，将有望迎来租金和出 	@1,1
海口12月20日电(记者王子谦)记者20日从海南省住房和城乡建设厅获悉，自今年4月海南对外公布安居型商品住房建设试点以来，截止12月20日已有10个安居型商品住房项目开工，共计开建9756套，定价明显 	@1,1
海口12月16日电(王子谦杨洲)12月16日，作为海口今年安居型商品住房项目之一的长秀仕家项目动工，至此该市2020年已完成土地挂牌出让的安居型商品住房项目全部开工建设。预计至2022年底，海口将开工 	@1,1
河北燕郊低价楼盘三天售罄中介称“好久没见过这种盛况了”燕郊御东·瑞璟售楼部沙盘。中新经纬薛宇飞摄中新经纬客户端12月16日电(薛宇飞)由于距离北京市区较近，河北燕郊承接了北京一部分外溢的居住需求。随着 	@1,1
河北燕郊低价楼盘三天售罄中介称“好久没见过这种盛况了”燕郊御东·瑞璟售楼部沙盘。中新经纬薛宇飞摄中新经纬客户端12月16日电(薛宇飞)由于距离北京市区较近，河北燕郊承接了北京一部分外溢的居住需求。随着 	@1,1
北京12月15日电(彭婧如)近年来，AI正迈入场景化、商用化的大规模落地阶段，AI技术已经在家居和交通等领域进行了产业化应用，推动着行业的升级。而在房产经纪行业，AI技术也在经纪人专业化和客户服务的领 	@1,3
中新社太原12月15日电(记者李新锁)在“房住不炒”主基调下，中国建筑行业主动谋变，深度关注城市更新领域。在15日举办的中国建筑企业高峰论坛上，业内企业纷纷聚焦城市更新、新型城镇化等转型领域。公开数据 	@1,1
银川11月24日电(杨迪)记者24日从银川市公安局获悉，为服务当地经济发展，银川公安制定了包括降低落户门槛、吸引人才落户等多项便民利民措施，今后，符合条件的租户亦可在银川落户。记者在新制定的措施中看到 	@1,3
成都11月24日电(记者刘忠俊)成都市住建局24日发布消息称，为坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，该市实行购房资格预审“一户一码、凭码报名”；登记购房人数达房源数3倍及以上，全部房源仅向无房居民家 	@1,1
换成大牌物业，真能提振房价吗目前尚未得到切实的数据支撑，但业主表示居住感受确实提升了上个月底，位于市中心的高端楼盘绿地华家池印，小区业主大会表决换物业，最终滨江物业以将近77%的得票率成功获得选聘。这 	@1,1
广州11月17日电(记者许青青)据广州市资源交易中心官网发布的信息显示，经过21轮竞价，广州市天河区奥体公园北侧北AT1003036地块以48.6亿元的价格被广州合景颂誉置业发展有限公司竞得，溢价率1 	@1,1
客户端10月31日电人口普查“查房”是要收房产税对此，国家统计局官方微信近日发文称，其实，以房“查人”是世界各国进行人口普查普遍采用的方法，因为人都居住在房子里。人口普查中“查房”的目的是为了查准人口 	@1,1
房企双11打折促销，广州、武汉部分新房5折，四季度房价会下跌吗《中国经济周刊》记者李慧敏|北京报道国家统计局数据显示，9月份全国房地产销售面积与销售额同比、环比均现较大幅度上涨，年内销售额连续两个月同 	@1,1
成都10月22日电(杜成王鹏)在如今的经济形势下，中国企业该如何生存发展、应变突围22日下午，回到四川老家出席首届川渝民营企业家合作峰会暨2020(第四届)天府论坛的万达集团董事长王健林坦言：除了极少 	@1,3
中新社北京10月21日电(记者于立霄)北京市统计局、国家统计局北京调查总队21日举行新闻发布会，介绍今年前三季度北京经济运行情况。前三季度，全市商品房新开工面积2087.2万平方米，同比增长36.8% 	@1,1
北京10月21日电(记者庞无忌)全国新建商品住宅成交均价已连续4个月位于每平方米1万元以上的水平。易居房地产研究院21日发布的一份报告显示，根据国家统计局公布数据进行测算，今年6月至9月份，全国新建商 	@1,1
客户端北京10月20日电(彭婧如)20日，国家统计局发布的9月70城房价数据显示，9月份商品住宅销售价格涨幅略有回落。不过，根据国家统计局19日发布的前三季度全国房地产开发投资和销售情况，有观点认为， 	@1,1
中新经纬客户端10月16日电(薛宇飞)经过几年调整，北京住宅交易量在近期有所恢复。机构数据显示，今年59月份，北京二手住宅的月度网签量均超过1.6万套，处于2017年“317新政”以来的高点。新建住宅 	@1,1
半年之内房贷按揭逆转这中间发生了什么“要办按揭贷的话，尽快办，后面会越来越收紧的。”深圳人刘春晓（化名）计划年底入手一套新房，在向多家银行询问后，得到了这样不约而同的答复。早在今年4月份，还是另一番情 	@1,1
十一黄金周结束，传统的“金九银十”成色如何优惠促销是否能让购房者真正买账贝壳携全国百余知名房企，9月25日至10月30日举办的贝壳全民新房节在十一期间交上了一份亮眼的答卷。线下带看火爆多城市认购突破4 	@1,1
中新经纬客户端10月13日电(董湘依)10月12日，易居房地产研究院发布最新一期《全国百城居住用地成交报告》(下称《报告》)，《报告》显示，19月份，全国百城居住用地成交面积为48926万平方米，同比 	@1,1
中新社北京9月29日电(记者庞无忌)58同城、安居客29日发布的2020年《9月国民安居指数报告》显示，中国新房找房热度环比小幅下跌，三四线城市楼市热度下跌幅度高于一二线城市。在传统楼市交易旺季9月份 	@1,1
北京9月21日电(记者庞无忌)易居房地产研究院21日发布的《全国百城住宅库存报告》称，受各地项目供应节奏加快等因素影响，最近三个月，全国百城库存持续呈现环比上升态势。报告数据显示，截至8月底，全国10 	@1,1
这里是民生调查局，见人所未见，调查民生之变。关注你想关注的、你没关注的，调查你想看的、未看到的。客户端北京9月18日电(彭婧如)“线上抢房有哪些技巧”这样提问，说明你可能是入门级购房者。“网上抢！建议 	@1,3
客户端北京9月7日电(彭婧如)9月7日，中国社会科学院生态文明研究所与社会科学文献出版社联合发布《房地产蓝皮书：中国房地产发展报告No.17(2020)》指出，综合各种相关因素分析，近两三年内中国房价 	@1,1
近日，住房和城乡建设部、人民银行在北京召开重点房地产企业座谈会，研究进一步落实房地产长效机制。会议指出，在前期广泛征求意见的基础上，形成了重点房地产企业资金监测和融资管理规则。房地产企业近来在融资方面 	@1,1
8月23日电据中国人民银行网站23日消息，住房城乡建设部、人民银行近日在北京召开重点房地产企业座谈会，研究进一步落实房地产长效机制。会议指出，为进一步落实房地产长效机制，形成了重点房地产企业资金监测和 	@1,1
“白菜房”折射楼市分化加剧继黑龙江鹤岗后，辽宁阜新也因为一套“白菜房”走上了风口浪尖：56平方米的二手房竟然以2万元的总价挂出，每平方米均价只有300多元钱，被网友戏称“房子卖出了白菜价”。记者获悉， 	@1,1
深圳8月10日电(朱族英)深圳市住房和建设局10日发布消息称，深圳推出南山区塘朗城广场172套“稳租金商品房”房源供市民租赁。据悉，深圳于2019年推出“稳租金商品房”租赁试点项目，在深圳无房、社保缴 	@1,1
多地试点共有产权政策加力住房保障本报记者亢舒广东省住房和城乡建设厅等六部门日前联合印发《关于因地制宜发展共有产权住房的指导意见》。2018年，广东省选取了广州、深圳、珠海、佛山、茂名等5座城市试点共有 	@1,1
中新社上海8月8日电(记者缪璐)“以前觉得在网上带货，特别带不动产看上去不太可能。但新冠肺炎疫情期间，我们做了一些尝试，在抖音直播间做了‘八点半回家吗’万科首届回家生活节，我们发现，从整个流量到实体转 	@1,3
央行：进一步强调房住不炒定位牢牢把握房地产总闸门央行日前发布的第二季度中国货币政策执行报告中，关于房地产调控的表述继续保留了“坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，坚持不将房地产作为短期刺激经济的手段 	@1,1
中新社广州8月4日电(记者许青青)在经历了长达半年的同比下降后，广州住宅成交量终于回升。统计数据显示，7月广州一手楼和二手楼的成交量同比分别增长26.49%和35.49%，均实现了年内首次同比上涨。网 	@1,1
客户端北京8月1日电(彭婧如)近几个月，楼市持续回暖，6月份70城新房价格上涨城市数量创2019年7月以来的新高，下半年楼市调控方向是否会有变化7月30日召开的中共中央政治局会议用31个字给出了最新的 	@1,5
客户端北京7月30日电“当前，亦庄迎来了区域发展的第三个阶段，也就是北京总体规划中提出来的，对接三城做好一区，这意味着亦庄未来是承接三城的利好资源，整体发展是朝着更加国际化、高端化，产城融合的高品质发 	@1,1
传统观念中，租房无非就是租客通过各种渠道找到房源并租住的行为。不过，作为长租公寓行业的知名品牌，蛋壳公寓在2020年不断开拓租住服务边界。仅今年上半年，就先后与货拉拉、顺丰快运、丁香医生、亚马逊海外购 	@1,5
7月28日电27日，财富中文网发布2020年度《财富》中国500强排行榜。其中，碧桂园集团以4859.08亿元的营业收入维持第19名，位列房地产行业榜第一。《财富》中国500强排行榜，考量了全球范围内 	@1,1
7月27日电27日，北京市住建委网站刊发关于放开我市住宅小区室内装饰装修活动的通告(以下简称通告)。通告指出，北京市全面放开住宅小区室内装饰装修活动。通告指出，相关工作按照《住宅室内装饰装修管理办法》 	@1,9
东莞凌晨九条新政调控楼市：外地人停售三套房，住房3年限售7月25日凌晨零点，广东省东莞市住房和城乡建设局联合11个部门发布《关于进一步促进我市房地产市场平稳健康发展的通知》，通知发布9条新调控政策，其 	@1,1
客户端北京7月23日电(彭婧如)最近，深圳楼市让人有点看不懂了。“降价400万大甩卖，深圳楼市一夜入冬”“豪宅业主加价130万成交”“买房路上，走到半路失去购房资格”“网红新盘预约认筹大塞车”……这些 	@1,1
中新社北京7月21日电(记者王庆凯)中国国家信息中心分享经济研究中心21日发布的《中国共享住宿发展报告2020》显示，2019年，中国共享住宿行业的交易规模约为225亿元(人民币，下同)，同比增长36 	@1,5
武汉7月21日电(记者梁婷)世邦魏理仕21日在武汉发布的《2020年上半年武汉房地产市场回顾与展望》报告显示，武汉写字楼租赁活动重启迅速，线上教育催生扩张需求。报告指出，由于疫情在第一季度盘桓，使得部 	@1,1
杨铿和蓝光集团的创业故事，可以说是改革开放大时代优秀企业家涌现和优秀民营企业成长的一个缩影。阅读《蓝光创业史》，注意到一个有意思的事实，即蓝光知名于地产，但并非起迹于地产。企业创始人杨铿开始是做汽车零 	@1,3
北京7月16日电(记者庞无忌)中国社科院城市与竞争力研究中心主任倪鹏飞16日在中新社主办的“国是论坛——2020年中经济形势分析会”上表示，上半年中国楼市在多层分化中实现了平稳持续较快的恢复，多项指标 	@1,1
深圳7月15日电(记者郑小红)深圳市住房建设局等八部门15日联合出台《关于进一步促进深圳市房地产市场平稳健康发展的通知》，推出八项措施精准调控楼市。措施涵盖行政、金融、税收等方面内容，旨在优先满足刚需 	@1,1
上海7月10日电(记者于俊)经历新冠疫情的民众对提升居住品质显示出旺盛的需求，据全球知名的房地产咨询投资机构第一太平戴维斯最新发布的“2020年第二季度上海市场回顾”，此间新建商品住宅销售市场呈现量价 	@1,1
无论社会如何发展，“原乡”始终是中国人梦寐以求的归属。所谓原乡，原初之乡，本原之乡，是人们时刻追寻的完美家园：既是现实生活中的家园，也是精神上的归依。“山气日夕佳，飞鸟相与还”，一字“还”流露出中国人 	@1,1
上海7月9日电(记者于俊)随着上海下调疫情防控应急响应级别，消费者信心得以提升，商业活动正回归正轨，办公楼租赁活跃度复苏，租户更倾向选择交通便利、低成本的非中央商务区“安家落户”。国际知名的房地产咨询 	@1,5
中新社广州7月8日电(记者许青青)随着疫情防控进入常态化阶段，广州一二手住宅成交量逐渐回归正常状态。6月份广州新房成交量环比大涨44%，二手房成交量也环比增长超过10%。据网易房产数据中心监控的数据， 	@1,1
北京7月8日电(记者阮煜琳)全球的房地产服务和咨询顾问公司戴德梁行8日在北京发布报告指出，受到疫情的影响，2019年底及2020年一季度累计的写字楼租赁需求在二季度逐渐显现出来，整体市场吸纳量较一季度 	@1,5
中新社北京7月7日电(记者王庆凯)房地产咨询机构仲量联行7日发布的《2020全球房地产透明度指数》报告称，北京和上海的房地产市场透明度首次跃升至“透明”层级。据悉，《全球房地产透明度指数》自1999年 	@1,1
中新经纬客户端7月2日电7月2日，58同城、安居客发布2020年《6月国民安居指数报告》显示，2020年6月全国重点监测67城新房在线均价16451元/㎡，环比下跌0.32%，其中30城新房在线均价环 	@1,5
河北怀来县废除限购政策当地住建局辟谣：继续执行！新京报快讯(记者张建)近日，一纸网上流传的文件引发关注，据此有消息称，河北省张家口市怀来县的楼市调控政策出现松动，住房限购政策已废除。7月1日下午，张家 	@1,1
中国网财经6月29日讯(记者畅帅帅)日前，国家统计局公布31省份前5个月房地产开发投资情况显示，广东前5月房地产开发投资额达5186.74亿元，居全国第一位；西藏增速位居全国榜首，为45%。另有23个 	@1,1
上海陆家嘴发布楼宇经济“倍增计划”：新增8幢商办楼宇释放空间超百万平方米上海6月23日电(李姝徵郁玫)上海浦东陆家嘴楼宇经济倍增促进大会23日召开。会上，促进楼宇经济倍增发展行动计划(楼宇倍增“陆九条 	@1,1
客户端北京6月15日电(彭婧如)“5月份商品住宅销售价格环比略有上涨。”国家统计局城市司首席统计师孔鹏15日表示，生产生活秩序持续恢复，住房需求得到进一步释放，70个大中城市房地产市场总体稳定，价格略 	@1,1
客户端北京6月14日电(彭婧如)买房给补贴，最高800万元！这个消息不知打动了多少购房者的心。今年以来，各大城市的“抢人大战”不仅在落户政策上发力，在购房补贴政策上更是不遗余力。年内30多地发购房补贴 	@1,1
中新社广州6月12日电(记者许青青)合富辉煌(中国)商业地产合富研究院12日发布的5月份广州商业地产市场报告显示，5月份广州商业地产市场呈现新增供应总体缩减，成交量环比均有上升态势。其中写字楼依靠大手 	@1,1
5月13日，美国《福布斯》网站发布2020年度“全球企业2000强”榜单，龙光地产(03380.HK)凭借强劲增长的业绩，及前瞻的战略布局，荣列该榜单第773位，较2019年的957位大幅跃升184名 	@1,5
5月11日电今日，龙光地产(3380.HK)公布4月份销售业绩，公司单月实现权益合约销售额约为人民币98.3亿元，同比增长42%，权益合约销售面积约65.5万平方米。截至2020年4月30日，公司累计 	@1,1
中新社广州5月9日电(记者许青青)广州市市长温国辉与中国建设银行行长刘桂平，9日通过网络视频方式签署了《发展政策性租赁住房战略合作协议》，根据协议，中国建设银行未来3年将向广州住房租赁企业提供不低于5 	@1,3
海口5月9日电(记者王子谦)海南近日出台《全装修住宅工程质量分户验收管理办法》明确，5月10日起海南实施全装修住宅工程质量分户验收，分户验收不合格将不得进行竣工验收。海南省住建厅5月9日召开新闻发布会 	@1,9
奔涌的五一小长假期间也唤醒了楼市融侨折扣大学之五月购房节在夏意中启幕天气虽然酷热，却挡不住大家求购好房的心全国融侨售楼部迎来了热闹和火爆厦门融侨在五一假期率先打响热销第一枪，假期5天，厦门融侨三盘联动 	@1,1
中新社北京5月6日电(记者庞无忌)受海外疫情扩散等影响，4月份，中国房企海外发债几乎暂停，单月融资额明显下滑。与此同时，前4个月房企销售额不及去年同期，房企现金流压力加大。中指研究院企业事业部研究副总 	@1,1
中新社北京5月6日电(记者庞无忌)受到积压需求集中释放等因素影响，“五一”假期(5月1日5日)，中国多地楼市回暖。贝壳研究院6日提供的数据显示，中国18个城市“五一”期间二手房日度成交量同比增长60% 	@1,1
5月1日电4月30日，绿米联创旗下全屋智能品牌Aqara与保利东郡联合举行线上发布会，带来全新智能家居之作——山西太原世界住宅2.0。双方通过智能家居为现代化住宅赋能，为广大用户打造人性化、定制化、便 	@1,5
记者从海南省住建主管部门了解到，2019年海南房地产市场保持平稳运行，市场总体呈现“量降价稳”态势。今年将继续严格执行“全域限购”等政策，保持房地产市场平稳健康发展，继续加强住房保障力度和改善居住条件 	@1,1
中新社北京4月29日电(记者庞无忌)58同城、安居客29日发布2020年《4月国民安居指数报告》显示，4月份中国房地产市场回暖明显，全国找房热度环比上涨10.9%，其中武汉新房找房热度居前，环比上涨三 	@1,1
北京4月24日电(张旭)疫情使房地产上下游行业都受到了影响。24日，58同城、安居客发布《2020年一季度家居行业研究报告》指出，疫情期间众多行业的“线下端口”被阻断，提前布局线上业务的家居企业优势呈 	@1,1
疫情后热点城市行情分化专家提醒：炒房有风险，不可盲目加杠杆入市近期，深圳楼市交易再现高价“茶水费”的现象引发社会对楼市回暖的激烈讨论。对此，深圳市住建局公开表态“坚持房住不炒，继续严格执行房地产市场调 	@1,1
4月16日电据国家统计局网站消息，国家统计局城市司首席统计师孔鹏16日解读3月份商品住宅销售价格变动情况统计数据。孔鹏表示，2020年3月份商品住宅销售价格总体稳定。3月份，随着新冠肺炎疫情防控形势持 	@1,1
广州4月10日电(记者许青青)受春节影响和新冠肺炎疫情冲击，2020年第一季度季度广州市二手住宅成交量大幅跳水。据广州市房地产中介协会统计，本季度广州市二手房网签面积从上季度的113.42万平方米下滑 	@1,1
央视网消息：近日，住房和城乡建设部要求各地在扎实做好疫情防控保障的同时，全力推动企业复工复产。记者了解到，目前全国房屋建筑和市政基础设施工程开复工率超过了85%。数据显示，截至4月1日，全国房屋建筑和 	@1,1
中新社广州4月3日电(记者许青青)3月份，随着中国内地疫情逐步得到控制，广州楼市的成交量呈现大幅回升态势，但同比去年3月仍然下降明显。网易房产数据中心监控显示，3月广州新房成交5877套，环比2月大涨 	@1,1
新京报快讯(记者吴娇颖)北京市住建委今日(4月3日)发布《关于优化商品住房预售许可办理事项的通知》的征求意见稿，面向社会公开征求意见。记者注意到，此次拟将商品住房预售许可截止日期调整为预售方案中确定的 	@1,1
中新社北京4月2日电(记者庞无忌)58同城、安居客2日发布的《2020年一季度楼市总结报告》显示，3月份中国新房找房热度继续回升，环比上涨近三成，其中，一二线城市找房热度上涨更为明显。这份报告指出，2 	@1,1
网传燕郊限购松绑不实房管局称没有收到书面通知中证网讯(记者董添)近日，有消息称，燕郊新房项目限售取消，只要有一个月的北京社保就可以买房。4月1日，三河房管局对此予以否认。三河房管局燕郊办事处工作人员回 	@1,1
昆明3月29日电(杜潇潇)近日，云南大理发布《关于“战疫情”促进房地产业平稳健康发展的通知》(以下简称《通知》)，以11项措施刺激房地产市场发展。《通知》提出，要扩大旅游及房地产外销市场，把资源优势转 	@1,1
中新经纬客户端3月26日电26日，上海易居房地产研究院发布最新一期中国百城居住用地成交报告》(以下简称《报告》)。《报告》显示，12月份，全国100个城市居住用地成交面积为6542万平方米，同比减少1 	@1,1
中新经纬客户端3月26日电26日，融360大数据研究院发布房贷报告《2020年3月中国房贷市场报告》。(以下简称《报告》)，《报告》显示，2020年3月，全国首套房贷款平均利率则为5.48%，环比下降 	@1,4
太原3月13日电(高瑞峰)13日，记者从山西省住房和城乡建设厅获悉，该省推进“智慧工地”建设，强化行业监管责任，要求所有在建项目于6月底前全部接入、新开工项目须在开工30日内接入山西省建设工程质量安全 	@1,1
南京3月6日电(记者朱晓颖)南京一楼盘6日开盘。出于疫情防控考虑，此次开盘分批次、分时段，多次中场休息进行消杀作业。过去，南京有的楼盘集中开盘、选房时间会非常快，几个小时就能结束选房工作。这次，该楼盘 	@1,1
(抗击新冠肺炎)杭州开启“云买房”：视频公证选房最快选房者1秒下单杭州2月29日电(记者黄慧)新冠肺炎疫情下，中国出现“云社交”、“云招聘”等新模式。29日，杭州开启“云买房”。记者获悉，杭州首个线上 	@1,3
中新社北京2月28日电(记者庞无忌)新冠肺炎疫情影响下，多地二手房市场成交与带看同时陷入停滞，楼市成交出现明显下滑。贝壳研究院28日发布的数据显示，2020年12月份，北京、天津、广州、重庆、武汉等1 	@1,1
(抗击新冠肺炎)中国经济战“疫”录：逾50城出手“稳楼市”中新社北京2月25日电(记者庞无忌)连日来，各地密集出台疫情时期房地产相关扶持政策，一些力度较大的政策如降低首付比例、提供购房补贴、减免契税等 	@1,1
人民网北京12月31日电今年是中央军委机关事务管理总局红星幼儿园（黄寺园）建园80周年，该园前身是1940年创建于延安的中央托儿所。无论是革命战争年代，还是和平建设时期，在80年的历程中，该园始终传承 	@2,4
近日，河北、辽宁、江苏、福建、湖北、湖南、广东、重庆公布2021年普通高校招生考试安排和录取工作实施方案。这八个省市作为全国第三批高考综合改革省市，将在2021年高考实行“3+1+2”模式，包括国家统 	@2,2
原标题：骗术升级看看伪招聘的新套路新华社北京12月29日电想为简历“贴金”却高价办了“山寨”证书；追求高薪工作却陷入“美容贷”骗局；加入“兼职群”却上了当，甚至成了电信网络诈骗帮凶……记者调查发现，一 	@2,3
原标题：力破“四唯”，建立“多维”科研评价体系“论文、职称、学历、奖项”是科技人才评价体系中的重要指标。很长一段时间，以此四项为导向的科技人才评价体系推动了中国科学技术的发展。但是，唯此四项的机械作法 	@2,2
锦绣学校是贵州省毕节市黔西县今年为易地扶贫搬迁新建的学校，该校学生全部来自锦绣花都易地扶贫搬迁户。在建校后的首个元旦前夕，该校组织新年联欢会、剪纸、歌舞表演、运动游戏等活动，让搬出大山的孩子在欢乐祥和 	@2,2
实习期间,常乐在做新闻解说。常乐收到的口罩和月饼。王昕怡正在阅读。周磊摄郑乐心做志愿者的环保慈善商店。2020年是不寻常的一年。对身在世界各地的中国留学生来说，他们从未想到，席卷全球的新冠肺炎疫情，从 	@2,5
人民网北京12月30日电（记者孙竞）据教育部网站消息，近期个别社会组织未经审批违规开展面向中小学生竞赛，个别校外培训机构以竞赛名次可以与升学挂钩为“噱头”，违规开展相关培训。为此，国务院教育督导委员会 	@2,2
人民网北京12月30日电（记者孙竞）国务院教育督导委员会办公室今天发布关于三起校外培训机构违规开展培训查处情况的通报。通报中称，近期部分校外培训机构出现针对初、高中在校生开展全日制培训，在职教师到培训 	@2,2
人民网北京12月30日电（记者孙竞）28日下午，首届全国高校教师教学创新大赛天津赛区启动会在天津大学举办。大赛旨在“推动教学创新，打造一流课程”，通过比赛加强示范引领，打造教学改革风向标，加快造就一支 	@2,2
原标题：北京将加快中小学学校建设到2025年新增学位约16万个北京将多渠道增加学位资源供给。其中，将加快中小学学校建设，到2025年，北京新建、改扩建和接收居住区教育配套中小学150所左右，完成后新增 	@2,2
日前，天津市人社局实施留学人员企业升级培育计划，聚焦自主创新重点领域，以信创产业作为主攻方向，3年时间重点支持300家左右留学人员企业快速成长，实施“一企双师三员”的培育机制，建立“企业吹哨，专员服务 	@2,2
新华社北京12月29日电（记者陈席元）全国第三批高考综合改革的河北、辽宁、江苏、福建、湖北、湖南、广东、重庆八省市29日公布2021年普通高校招生考试安排和录取工作实施方案。根据方案，八省市新高考将采 	@2,2
本报北京12月29日电（记者赵婀娜）在29日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕表示，根据冬季疫情防控工作总体形势，北京市中小学将分三批放 	@2,2
本报北京12月29日电（记者吴月）日前，教育部制定颁布了《中小学教育惩戒规则（试行）》（以下简称《规则》），并将于2021年3月1日起实施。《规则》指出，在确有必要的情况下，学校、教师可以在学生存在不 	@2,2
人民网北京12月29日电（记者孙竞）教育部近日部署了2021年面向港澳台地区招收研究生工作，要求各招生单位、报考点统筹做好疫情防控和组考工作，确保招生录取规范有序，公平公正。2021年面向港澳台研究生 	@2,2
人民网北京12月29日电（记者孙竞）教育部日前颁布《中小学教育惩戒规则（试行）》，第一次以部门规章的形式对教育惩戒做出规定，系统规定了教育惩戒的属性、适用范围以及实施的规则、程序、措施、要求。如何让教 	@2,2
人民网北京12月29日电（记者孙竞）日前，教育部在前期广泛调研、公开征求意见基础上，制定颁布《中小学教育惩戒规则（试行）》。《规则》第一次以部门规章的形式对教育惩戒做出规定，系统规定了教育惩戒的属性、 	@2,2
原标题：我们要在世界媒体面前展风采台上资深媒体大咖生动地讲述对体育报道的理解和感悟，台下来自北京和河北8所高校的学生听得津津有味，时不时地举手向台上的体育新闻报道前辈提出自己的疑问和想法，会场气氛很活 	@2,2
原标题：拼过2020的你还好吗丨男幼师孙浩：为“小神兽”们穿上“盔甲”初见孙浩，似乎很难将他与幼师这个职业联系在一起：一个25岁的小伙子，一米七五的个子。然而，在这个极不平凡的2020年，安徽省合肥市 	@2,5
新华社北京12月28日电题：2020，中国教育穿越疫情实现裂变2020年，突如其来的新冠肺炎疫情，触发了一次“史无前例、世无前例”的大规模在线教学实践。“学生在哪里，教育就在哪儿发生”，穿越学校、家庭 	@2,5
疫情紧张的2月底，市场上N95口罩紧缺时，南京工业大学传出了好消息：化工学院教授陈苏课题组研发的一种功能高分子材料投入量产，每天可生产8吨口罩滤芯层原料，这将极大缓解市场上N95口罩严重紧缺的局面。“ 	@2,5
把本土能工巧匠用起来，把新型职业农民育出来，把各方乡贤精英引回来大学毕业后，“90后”裘立在天目山脚下的杭州市临安区交口村创办了一家农业公司，流转土地300亩，用高科技育苗，种起有机小番茄、西瓜等。作 	@2,2
门槛更低、成本更小、就业通道更为直接的职业教育，不仅点亮了贫困家庭子女的人生梦想，也阻断了贫困代际传递，改写了贫困家庭的命运面向未来，要进一步补齐职业教育资源短板，打破职业教育上升“天花板”，创新各层 	@2,2
人民网北京12月28日电（记者孙竞）作为全国第一所，同时也是办学规模最大的专门招收品学兼优贫困生的公益性学校，北京宏志中学今年已建校20年。26日上午，北京宏志中学举行“宏志教育”论坛活动，学校历任书 	@2,2
原标题：年轻大学来了银龄教授2020年，随着高校银龄教师支援西部计划的启动，超过百位老教师走进云南、新疆3所大学的课堂。在2017年才开始招生的滇西应用技术大学，他们碰到了年纪比自己教龄还小的青年教师 	@2,5
原标题：疫情当前，留学受阻学生如何完成学业疫情暴发以来，受留学政策、出入境限制等影响，留学生的学业问题受到诸多关注。在近日教育部召开的新闻发布会上，教育部相关部门负责人回应了当下留学生关心的热点问题。 	@2,5
原标题：疫情之下的考研季在2020年的最后几天，报名参加2021年全国硕士研究生招生考试的考生们迎来了大考。教育部最新统计数据显示，2021年全国硕士研究生招生考试全国报考人数为377万。与以往不同的 	@2,4
原标题：虽是“小”学校，却有大梦想【我在“田园学校”】我是从城市学校来到农村学校的。从教育者的责任感来说，我觉得面对学习基础薄弱的学生，面对专业发展更需要提升的老师，内心有一种迫切的想法：努力改造薄弱 	@2,2
原标题：好校长是怎样脱颖而出的优秀的校长，都是有个性的，他们到一个学校，并不会复制母校，而是将办学的理念运用于新的环境，做出新的创造。根据“营造教育家脱颖而出的制度环境”的定位，将校长职级制落地生根， 	@2,2
原标题：好校长“动”起来，好学校才能“走”起来一所好学校常常与一位好校长天然地联系在一起。好学校是专业见识深远的好校长长期经营的结果，在当下，让具有较高专业素养的校长流动起来，是解决教育均衡的重要手段 	@2,2
原标题：“考研热”从何而来12月26日，考生走进新疆医科大学新医路校区考点。新华社发12月27日17点，完成最后一门专业课考试后，考生刘铮铮走出考场，长舒了一口气。复习了一整年，直到后期才进入复习状态 	@2,2
刘道伟作（新华社发）一名学生在家中上网课。新华社记者刘磊摄作为打破时间、空间限制的新型教育方式，在线教育近年蓬勃发展。今年以来受疫情影响，用户需求更是迎来井喷式增长，天眼查数据显示，截至10月份，今年 	@2,3
党的十九届五中全会提出：“加强基础研究、注重原始创新”。刚刚召开的中央经济工作会议强调：“要抓紧制定实施基础研究十年行动方案”。基础研究难度大、花费高、周期长，需要持续稳定的经费支持。习近平总书记在科 	@2,9
基础研究是科技创新的源头。习近平总书记在科学家座谈会上强调：“我国面临的很多‘卡脖子’技术问题，根子是基础理论研究跟不上，源头和底层的东西没有搞清楚。”加强基础研究是一项重大而长期的任务，要加大投入， 	@2,5
讲台上，来自贫困地区的学生讲述着脱贫攻坚给自己家乡带来的改变；讲台下，老师和学生们认真倾听一个个鲜活的脱贫故事。在哈尔滨工程大学，“小先生”讲扶贫的思政课颇受师生欢迎。学生们积极参与，思政教育入脑又入 	@2,2
前不久，在北京召开的世界慕课大会上，北京理工大学邓玉林教授团队利用虚拟仿真技术，实现中韩两国四地同上一堂实验课。韩国又松大学学生、云南大学学生、北京市大兴区旧宫镇养老照料中心的老人与线上线下嘉宾一道， 	@2,2
人民网北京12月25日电（记者张烁）日前，以“‘十四五’时期中外合作办学高质量发展”为主题的第十一届全国中外合作办学年会在线上举办。大会主席、厦门大学中外合作办学研究中心主任、中国高等教育学会中外合作 	@2,3
原标题：南开大学设千万基金助人文社科发展近日南开大学设立“南开大学文科发展基金”，每年将筹集1000万元经费，为人文社科发展“夯基搭台”。该基金重视学者个体和团队创造力，项目人员费占比60%；此外，4 	@2,2
原标题：科普事业持续健康发展9月19日，安徽省肥西县上派镇青年社区科普馆内，志愿者向小朋友介绍科普知识。新华社记者刘军喜摄12月24日，科技部发布2019年度全国科普统计调查结果。统计数据表明，201 	@2,3
原标题：肩负产学研紧密结合的新使命开展科学前沿研究，利用尖端技术解决民生问题，是我们每一位科研工作者不懈追求的梦想。我所在的北京大学激光加速器CLAPA团队在激光加速领域开展研究十多年，这虽然是一个基 	@2,2
原标题：职业教育：大力培养技术技能人才来自教育部的数据显示，目前，全国职业院校一共有1.15万所，在校学生有2857万人；中职招生600万人，占高中阶段教育的41.7%；高职招生483万人，占普通本专 	@2,2
“把大山女孩送进大学”，这是云南丽江华坪女子高级中学始终不变的追求。女高从无到有，之所以能走到今天，离不开党和国家这个坚强后盾，离不开对信仰十年如一日的坚守，离不开学校全体教职员工的辛勤付出。我们坚持 	@2,2
兴国之道，人才为先。近年来，在人才强国战略引领下，各地从战略和全局的高度，将人才工作摆到更加突出的位置。不久前发布的《中国人才创新创业优质生态圈发展报告（2020）》显示，我国北京、上海、广州、深圳等 	@2,5
原标题：大凉山女孩的棒球之路9月24日，四川凉山彝族自治州，棒球基地走访当地学校时带来一些生活物资，一对彝族父女在旁观。杨一凡/摄9月13日，青海省西宁市，女队员尔洗和其他棒球基地的孩子乘车赶往位于共 	@2,6
原标题：别再让科研工作者承担“项目焦虑”作为一名青年科研工作者，我在读博时期就曾参与导师主持的科研项目。和导师的第一次见面时，我就注意到了他桌上厚重的项目申请文本，此后便加入了项目研究组。科研项目有效 	@2,2
原标题：追求极致的工匠精神会“诱惑”你越做越好眼看耗了40分钟，又整体检测了线路，设备依旧没动静，余守安只得申请换器件。果不其然，器件坏了，不是自己的问题，这让他长舒口气。不过按规定，裁判长只能为他补 	@2,3
原标题：学术诚信是科学精神的基底前两年有韩春雨现象，今年更是爆出了某地方院校数学系超越北大数学系的笑话。单单就规则而言，这所学校并未直接进行作假，也并非贿赂排名机构，而是很多数学系老师对规则的娴熟掌握 	@2,2
活动现场（湖南大学法学院供图）人民网北京12月24日电日前，第一届“未来精英杯”全国法科学生写作大赛颁奖仪式暨第二届大赛启动仪式在北京举行。大赛于2019年8月举行启动仪式，初审共收到来自全国高校的论 	@2,2
第十六届中国青少年发展论坛举办（中国青少年研究中心供图）人民网北京12月24日电（李依环）青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培。对于青少年研究工作者而言，如何在新时期进一步助力青少年 	@2,2
人民网北京12月24日电（记者孙竞）教育部今天上午召开新闻发布会，介绍“十三五”期间教材建设工作有关情况。教育部教材局一级巡视员申继亮在接受人民网记者提问时表示，中小学语文、道德与法治（思想政治）和历 	@2,2
人民网北京12月24日电（记者孙竞）教育部今天上午召开新闻发布会，介绍“十三五”期间教材建设工作有关情况。教育部教材局局长田慧生表示，坚持教材“凡编必审”“凡选必审”，建立健全全流程把关机制，全面加强 	@2,2
原标题：学生们天天喝的“校园奶”还好吗“学生饮用奶计划”实施20周年观察新华社北京12月23日电题：奶源安全如何保障怎样让更多孩子受益――“学生饮用奶计划”实施20周年观察新华社记者于文静、林超、郭雅 	@2,2
原标题：儿童青少年超重肥胖问题不断凸显国务院新闻办今天举行的发布会上，国家卫生健康委副主任李斌发布了《中国居民营养与慢性病状况报告(2020年)》，该报告显示，我国儿童青少年生长发育水平持续改善，但居 	@2,2
原标题：全国377万人报名研招考试周六开考2021年全国硕士研究生招生考试将于12月26日至28日举行。此次考试全国报考人数达377万，比上年度增加36万余人，再创历史新高。北京青年报记者了解到，近期 	@2,4
原标题：在青少年心中撒下热爱考古的种子北京大学考古文博学院开展面向青少年的考古科普工作，在全国范围内是比较早的。从2008年起，我们就开设了全国中学生考古夏令营。最初目的是提高生源质量，吸引中学生了解 	@2,2
原标题：看考古学如何“圈粉”青少年11月7日，考古专家（右一）在桂林甑皮岩国家考古遗址公园“少年考古乐园”指导同学们模拟发掘。新华社记者李贺摄“就是有一个东西很美，但是它被埋到了地下，别人看不到它的美 	@2,2
原标题：让好家风好家训在心中生根“学而时习之，不亦说乎，有朋自远方来，不亦乐乎……”近日，在山东省曲阜市尼山镇东官村新时代文明实践站，伴随着悠扬古典的音乐，数十位孩子和其母亲身穿传统汉服，在老师的指导 	@2,9
原标题：“做照亮贫困地区孩子未来的烛光”“风吹石头跑，四季穿棉袄。”在平均海拔5000多米，空气含氧量只有内地40%的全国海拔最高县――西藏自治区那曲市双湖县，恶劣的自然环境令许多人望而却步。然而，对 	@2,2
原标题：体育课“依考定学”恐适得其反有媒体调查发现，当体育被纳入中考并赋分100分逐渐成为趋势后，体育培训市场日趋火爆，一些体育训练场地一票难求，“黄牛”也伺机而动，原价150元1小时的周末网球场地， 	@2,2
在学校开工启动会上，业主代表贾格里介绍学校规划图。大西洋的海风，吹拂着非洲西海岸一座赤道穿过的城市――加蓬共和国首都利伯维尔。在紧邻赤道的北侧，由中建八局一公司独立施工的利伯维尔阿里班登综合学校、埃斯 	@2,2
内蒙古乌兰察布凉城县学生在岱海国际滑雪场参加滑雪运动。王正摄（人民视觉）在云南省绿春县平河乡大头小学，支教老师教同学折千纸鹤。万难摄（人民视觉）广西崇左扶绥县民族小学的师生在劳动实践课上。卢文斐摄（人 	@2,2
内蒙古乌兰察布凉城县学生在岱海国际滑雪场参加滑雪运动。王正摄（人民视觉）在云南省绿春县平河乡大头小学，支教老师教同学折千纸鹤。万难摄（人民视觉）广西崇左扶绥县民族小学的师生在劳动实践课上。卢文斐摄（人 	@2,2
内蒙古乌兰察布凉城县学生在岱海国际滑雪场参加滑雪运动。王正摄（人民视觉）在云南省绿春县平河乡大头小学，支教老师教同学折千纸鹤。万难摄（人民视觉）广西崇左扶绥县民族小学的师生在劳动实践课上。卢文斐摄（人 	@2,2
2021年全国硕士研究生招生考试将于12月26日至28日举行，全国报考人数为377万。为进一步统筹做好疫情防控和考试组织工作，教育部相关部门近日对有关工作进行了再部署，要求各地教育考试部门在本省（区、 	@2,4
人民网北京12月23日电（记者孙竞）2020年全国行业职业技能竞赛全国插花花艺职业技能竞赛19日至21日在北京林业大学成功举办。本次竞赛以“新时代、新技能、新梦想”为主题，是插花花艺行业首次举办的国家 	@2,5
国家农业科技发展战略智库联盟成立大会（中国农业大学供图）人民网北京12月23日电（李依环）日前，中国农业大学联合西北农林科技大学、中国农业科学院、中国林业科学院、中国科学院等国内外42家高校、科研机构 	@2,2
参展人员正在2020年海交会现场交流洽谈。（本版照片除署名外均来源网络）12月19日，2020中国海外人才交流大会暨第22届中国留学人员广州科技交流会（简称“海交会”）落下帷幕。海交会由教育部、欧美同 	@2,5
在一批批海归的带动下，张江科学城已聚集各类科技人才约38万。图为11月3日拍摄的张江科学城。新华社记者丁汀摄今年8月，海南省2020年首批面向全球招聘3万岗位人才现场对接会暨2020年海南省民营企业专 	@2,2
12月21日，江苏科技大学的外国留学生在镇江市润州山路社区与居民一起包饺子，庆冬至。石玉成摄（人民图片）对尼日利亚小伙韩懋宇来说，2017年是梦想成真的一年――他从尼日利亚纳姆迪・阿齐克韦大学宗教与人 	@2,2
疫情防控期间，意大利坎帕尼亚大区的许多学校停课，学生们回到家中，通过网络上课。在那不勒斯，一位名叫托尼诺的小学意大利语教师戴着口罩，走进大街小巷，坚持为学生现场授课。托尼诺在学生家楼下大声朗读并解析文 	@2,5
习近平总书记指出：“我们要从党和国家事业发展全局的高度，全面贯彻党的教育方针，坚持优先发展教育事业，坚守为党育人、为国育才，努力办好人民满意的教育”。办好人民满意的教育，必须坚持社会主义办学方向，全面 	@2,2
原标题：本市将加强中小学校集中用餐管理丰台五小银地校区学生对话后厨大师傅，为校园食谱提建议9月下旬，北京市制定印发全市教育系统制止餐饮浪费行为的实施方案，引导学生爱惜粮食、文明就餐，把“光盘行动”落实 	@2,2
原标题：科学育儿须远离“伪育儿经”关注育儿自媒体、参加付费育儿课程、购买各类博主推荐物……如今，互联网成了诸多年轻父母备孕育儿的首选知识来源。然而，一些网络育儿自媒体炮制各类标题，吸引眼球、获取流量， 	@2,3
原标题：从科学的春天里再出发――专访南方科技大学校长薛其坤新华社深圳12月22日电题：从科学的春天里再出发――专访南方科技大学校长薛其坤中国科学院院士、带领团队发现量子反常霍尔效应的薛其坤，迎来了崭新 	@2,2
原标题：跨文化，这个能力不能缺新的生产模式更加以问题为导向，更加建立在跨学科、多样化的基础上。因为复杂、重大问题的解决，往往不是单一学科、单一方式就能完成的，需要多元整合与跨学科的研究。尽管因为种种原 	@2,3
原标题：外语院校，为什么要发展中文学科●外语专业的专业性，需要有特定的专业课程学习。缺乏人文学科视野、基本的知识背景和知识结构，孤立地进行“听说读写译”语言技能训练，很难具有扎实的专业功底、专业素质和 	@2,2
教育是国之大计、党之大计。党的十九届五中全会提出到2035年建成教育强国，丰富了到2035年基本实现社会主义现代化的内涵。加快推进教育现代化，为建成教育强国打下坚实基础，需要破解教育评价改革这个难题。 	@2,2
吴梅筠在做实验。资料照片吴梅筠近照。本报记者张文摄吴梅筠，1926年出生于浙江黄岩，曾任原华西医科大学法医学助教、讲师、教授，法医学及法医物证检验教研室主任，博士生导师，四川省学术带头人，享受国务院特 	@2,2
原标题：南开女生带千年木叶盏上“直播”屠金歌（左）和匠人在沟通工艺流程。照片由受访者提供像是把生命刹那间封存，一片经历了春风秋雨的叶子，在1300℃高温下印入瓷制茶盏的釉面中。热茶灌入盏中，叶片浮动， 	@2,2
原标题：天津大学打破导师终身制育人能力成年度必修课在“将导师岗位与招生资格进行分离”之后，12月21日，天津大学启动研究生导师“求是论坛”并宣布，正式将育人能力提升纳入导师的年度必修课，打破以往“一次 	@2,2
人民网北京12月21日电（记者何淼）中国职业技术教育学会（下称中国职教学会）外语教育工作委员会成立大会暨第二届中国职业外语教育发展高端论坛近日在外语教学与研究出版社举办。活动现场图主办方供图会议按照《 	@2,2
原标题：美育在“扩容”：引导中学生欣赏美艺术课怎样变有趣前不久，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》，强调通过美育提高学生的审美和人文素养。教育部体育卫生与 	@2,2
原标题：超四成青年自称“社恐”社交软件成拓圈首选超四成青年自称“社恐”社交软件成拓圈首选慢悠悠地走在街头，10米开外看见熟人，于是慌张躲避视线，心里默念“别发现我别发现我”，紧接着把眼神藏匿在早已没电 	@2,3
当“中考体育占分逐步走向100分”的趋势，成为学生、家长、校长、教师的一个共同判断方向时，学生体育运动开始“动真格”的了。“不允许占用体育课，喊了多少年了我可以肯定地说，这种现象依然有，但现在以及将来 	@2,2
近日学校接到教育部门下发的通知，要对师德师风工作进行明察暗访，要求学校按照检查提纲做好准备，这个通知令学校感到困惑：既然是明察暗访，就不应该发检查通知，也不需做准备，这样的“明察暗访”究竟能起到什么作 	@2,2
伴随着青春的激情与呐喊，中华人民共和国第一届职业技能大赛（第一届全国技能大赛，以下简称“国赛”）落下帷幕。12月10日至13日的广州，86个比赛项目同步开战，为全国36个代表团的2557名选手提供了前 	@2,5
“不提作业母慈子孝，一提作业鸡飞狗跳。”“一些家长对孩子整天担惊受怕，只要孩子不学习、不听话，就压不住火。”“有的家长则开口闭口‘别人家的孩子’，不断给孩子加压，似乎不给孩子报班，都不好意思跟人打招呼 	@2,2
原标题：美育在“扩容”今年5月，罗店中学舞龙社团开展活动，胡文龙老师正在指导学生舞龙。受访者供图前不久，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》，强调通过美育提 	@2,2
近年来，教育投入充分发挥了保障教育发展、推动教育改革、促进教育公平、增强教育内涵、提高教育质量的政策导向作用，有力推动了教育事业全面发展既要紧紧抓住人民群众最关心最直接最现实的利益问题，持续保持教育投 	@2,1
本报深圳12月20日电（记者张烁）以“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”为主题的人民网2020大学校长论坛19日在南方科技大学举办。60多位高校负责人聚焦教育强国建设，共话高校改革发展。论坛发布 	@2,3
提升青少年体质是一项系统工程，学校、社会、家长都应担负起各自的责任今年以来，让在校学生上好体育课、让体育学科在教学体系中占据应有权重的讨论与探索多了起来，这是一个可喜的变化。学校体育得到重视，是对一段 	@2,2
教育部日前印发《关于正确认识和规范使用高校人才称号的若干意见》，扭转高校“唯帽子”倾向，提出不给人才贴“永久牌”标签、完善人才称号退出机制、培养支持各类人才等意见，深化人才发展体制机制改革，推进人才称 	@2,2
人民网深圳12月19日电（记者孙竞）由人民日报社指导，中国高等教育学会学术支持，人民网与广东省教育厅、中共深圳市委、深圳市人民政府联合主办的人民网2020大学校长论坛今天在南方科技大学举行。本届论坛以 	@2,3
人民网舆情数据中心执行主任、人民在线总经理董盟君发言。人民网记者翁奇羽摄人民网深圳12月19日电今日，主题为“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”的人民网2020大学校长论坛在深圳举办。人民网舆情 	@2,3
中国科学院院士、南方科技大学校长薛其坤作主旨发言。人民网记者翁奇羽摄人民网深圳12月19日电今日，主题为“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”的人民网2020大学校长论坛在深圳举办。中国科学院院士 	@2,2
西北农林科技大学校长吴普特作主旨发言。人民网记者翁奇羽摄人民网深圳12月19日电今日，主题为“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”的人民网2020大学校长论坛在深圳举办。西北农林科技大学校长吴普特 	@2,2
深圳市人民政府副市长、党组成员聂新平致辞。人民网记者翁奇羽摄人民网深圳12月19日电今日，主题为“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”的人民网2020大学校长论坛在深圳举办。深圳市人民政府副市长、 	@2,2
广东省委教育工委委员，省教育厅党组副书记、副厅长邢锋致辞。人民网记者翁奇羽摄人民网深圳12月19日电今日，主题为“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”的人民网2020大学校长论坛在深圳举办。广东省 	@2,2
中国高等教育学会副会长张大良发表视频致辞。人民网记者翁奇羽摄人民网深圳12月19日电今日，主题为“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”的人民网2020大学校长论坛在深圳举行。中国高等教育学会副会长 	@2,2
人民网深圳12月19日电（记者孙竞）以“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”为主题的人民网2020大学校长论坛今天在南方科技大学举行。论坛上公布了“谱写新时代篇章迈向高质量发展――2020年度人民 	@2,4
人民网北京12月31日电今年是中央军委机关事务管理总局红星幼儿园（黄寺园）建园80周年，该园前身是1940年创建于延安的中央托儿所。无论是革命战争年代，还是和平建设时期，在80年的历程中，该园始终传承 	@2,4
近日，河北、辽宁、江苏、福建、湖北、湖南、广东、重庆公布2021年普通高校招生考试安排和录取工作实施方案。这八个省市作为全国第三批高考综合改革省市，将在2021年高考实行“3+1+2”模式，包括国家统 	@2,2
原标题：骗术升级看看伪招聘的新套路新华社北京12月29日电想为简历“贴金”却高价办了“山寨”证书；追求高薪工作却陷入“美容贷”骗局；加入“兼职群”却上了当，甚至成了电信网络诈骗帮凶……记者调查发现，一 	@2,3
原标题：力破“四唯”，建立“多维”科研评价体系“论文、职称、学历、奖项”是科技人才评价体系中的重要指标。很长一段时间，以此四项为导向的科技人才评价体系推动了中国科学技术的发展。但是，唯此四项的机械作法 	@2,2
锦绣学校是贵州省毕节市黔西县今年为易地扶贫搬迁新建的学校，该校学生全部来自锦绣花都易地扶贫搬迁户。在建校后的首个元旦前夕，该校组织新年联欢会、剪纸、歌舞表演、运动游戏等活动，让搬出大山的孩子在欢乐祥和 	@2,2
实习期间,常乐在做新闻解说。常乐收到的口罩和月饼。王昕怡正在阅读。周磊摄郑乐心做志愿者的环保慈善商店。2020年是不寻常的一年。对身在世界各地的中国留学生来说，他们从未想到，席卷全球的新冠肺炎疫情，从 	@2,5
人民网北京12月30日电（记者孙竞）据教育部网站消息，近期个别社会组织未经审批违规开展面向中小学生竞赛，个别校外培训机构以竞赛名次可以与升学挂钩为“噱头”，违规开展相关培训。为此，国务院教育督导委员会 	@2,2
人民网北京12月30日电（记者孙竞）国务院教育督导委员会办公室今天发布关于三起校外培训机构违规开展培训查处情况的通报。通报中称，近期部分校外培训机构出现针对初、高中在校生开展全日制培训，在职教师到培训 	@2,2
人民网北京12月30日电（记者孙竞）28日下午，首届全国高校教师教学创新大赛天津赛区启动会在天津大学举办。大赛旨在“推动教学创新，打造一流课程”，通过比赛加强示范引领，打造教学改革风向标，加快造就一支 	@2,2
原标题：北京将加快中小学学校建设到2025年新增学位约16万个北京将多渠道增加学位资源供给。其中，将加快中小学学校建设，到2025年，北京新建、改扩建和接收居住区教育配套中小学150所左右，完成后新增 	@2,2
日前，天津市人社局实施留学人员企业升级培育计划，聚焦自主创新重点领域，以信创产业作为主攻方向，3年时间重点支持300家左右留学人员企业快速成长，实施“一企双师三员”的培育机制，建立“企业吹哨，专员服务 	@2,2
新华社北京12月29日电（记者陈席元）全国第三批高考综合改革的河北、辽宁、江苏、福建、湖北、湖南、广东、重庆八省市29日公布2021年普通高校招生考试安排和录取工作实施方案。根据方案，八省市新高考将采 	@2,2
本报北京12月29日电（记者赵婀娜）在29日举行的北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市委教育工委副书记、市教委新闻发言人李奕表示，根据冬季疫情防控工作总体形势，北京市中小学将分三批放 	@2,2
本报北京12月29日电（记者吴月）日前，教育部制定颁布了《中小学教育惩戒规则（试行）》（以下简称《规则》），并将于2021年3月1日起实施。《规则》指出，在确有必要的情况下，学校、教师可以在学生存在不 	@2,2
人民网北京12月29日电（记者孙竞）教育部近日部署了2021年面向港澳台地区招收研究生工作，要求各招生单位、报考点统筹做好疫情防控和组考工作，确保招生录取规范有序，公平公正。2021年面向港澳台研究生 	@2,2
人民网北京12月29日电（记者孙竞）教育部日前颁布《中小学教育惩戒规则（试行）》，第一次以部门规章的形式对教育惩戒做出规定，系统规定了教育惩戒的属性、适用范围以及实施的规则、程序、措施、要求。如何让教 	@2,2
人民网北京12月29日电（记者孙竞）日前，教育部在前期广泛调研、公开征求意见基础上，制定颁布《中小学教育惩戒规则（试行）》。《规则》第一次以部门规章的形式对教育惩戒做出规定，系统规定了教育惩戒的属性、 	@2,2
原标题：我们要在世界媒体面前展风采台上资深媒体大咖生动地讲述对体育报道的理解和感悟，台下来自北京和河北8所高校的学生听得津津有味，时不时地举手向台上的体育新闻报道前辈提出自己的疑问和想法，会场气氛很活 	@2,2
原标题：拼过2020的你还好吗丨男幼师孙浩：为“小神兽”们穿上“盔甲”初见孙浩，似乎很难将他与幼师这个职业联系在一起：一个25岁的小伙子，一米七五的个子。然而，在这个极不平凡的2020年，安徽省合肥市 	@2,5
新华社北京12月28日电题：2020，中国教育穿越疫情实现裂变2020年，突如其来的新冠肺炎疫情，触发了一次“史无前例、世无前例”的大规模在线教学实践。“学生在哪里，教育就在哪儿发生”，穿越学校、家庭 	@2,5
疫情紧张的2月底，市场上N95口罩紧缺时，南京工业大学传出了好消息：化工学院教授陈苏课题组研发的一种功能高分子材料投入量产，每天可生产8吨口罩滤芯层原料，这将极大缓解市场上N95口罩严重紧缺的局面。“ 	@2,5
把本土能工巧匠用起来，把新型职业农民育出来，把各方乡贤精英引回来大学毕业后，“90后”裘立在天目山脚下的杭州市临安区交口村创办了一家农业公司，流转土地300亩，用高科技育苗，种起有机小番茄、西瓜等。作 	@2,2
门槛更低、成本更小、就业通道更为直接的职业教育，不仅点亮了贫困家庭子女的人生梦想，也阻断了贫困代际传递，改写了贫困家庭的命运面向未来，要进一步补齐职业教育资源短板，打破职业教育上升“天花板”，创新各层 	@2,2
人民网北京12月28日电（记者孙竞）作为全国第一所，同时也是办学规模最大的专门招收品学兼优贫困生的公益性学校，北京宏志中学今年已建校20年。26日上午，北京宏志中学举行“宏志教育”论坛活动，学校历任书 	@2,2
原标题：年轻大学来了银龄教授2020年，随着高校银龄教师支援西部计划的启动，超过百位老教师走进云南、新疆3所大学的课堂。在2017年才开始招生的滇西应用技术大学，他们碰到了年纪比自己教龄还小的青年教师 	@2,5
原标题：疫情当前，留学受阻学生如何完成学业疫情暴发以来，受留学政策、出入境限制等影响，留学生的学业问题受到诸多关注。在近日教育部召开的新闻发布会上，教育部相关部门负责人回应了当下留学生关心的热点问题。 	@2,5
原标题：疫情之下的考研季在2020年的最后几天，报名参加2021年全国硕士研究生招生考试的考生们迎来了大考。教育部最新统计数据显示，2021年全国硕士研究生招生考试全国报考人数为377万。与以往不同的 	@2,4
原标题：虽是“小”学校，却有大梦想【我在“田园学校”】我是从城市学校来到农村学校的。从教育者的责任感来说，我觉得面对学习基础薄弱的学生，面对专业发展更需要提升的老师，内心有一种迫切的想法：努力改造薄弱 	@2,2
原标题：好校长是怎样脱颖而出的优秀的校长，都是有个性的，他们到一个学校，并不会复制母校，而是将办学的理念运用于新的环境，做出新的创造。根据“营造教育家脱颖而出的制度环境”的定位，将校长职级制落地生根， 	@2,2
原标题：好校长“动”起来，好学校才能“走”起来一所好学校常常与一位好校长天然地联系在一起。好学校是专业见识深远的好校长长期经营的结果，在当下，让具有较高专业素养的校长流动起来，是解决教育均衡的重要手段 	@2,2
原标题：“考研热”从何而来12月26日，考生走进新疆医科大学新医路校区考点。新华社发12月27日17点，完成最后一门专业课考试后，考生刘铮铮走出考场，长舒了一口气。复习了一整年，直到后期才进入复习状态 	@2,2
刘道伟作（新华社发）一名学生在家中上网课。新华社记者刘磊摄作为打破时间、空间限制的新型教育方式，在线教育近年蓬勃发展。今年以来受疫情影响，用户需求更是迎来井喷式增长，天眼查数据显示，截至10月份，今年 	@2,3
党的十九届五中全会提出：“加强基础研究、注重原始创新”。刚刚召开的中央经济工作会议强调：“要抓紧制定实施基础研究十年行动方案”。基础研究难度大、花费高、周期长，需要持续稳定的经费支持。习近平总书记在科 	@2,9
基础研究是科技创新的源头。习近平总书记在科学家座谈会上强调：“我国面临的很多‘卡脖子’技术问题，根子是基础理论研究跟不上，源头和底层的东西没有搞清楚。”加强基础研究是一项重大而长期的任务，要加大投入， 	@2,5
讲台上，来自贫困地区的学生讲述着脱贫攻坚给自己家乡带来的改变；讲台下，老师和学生们认真倾听一个个鲜活的脱贫故事。在哈尔滨工程大学，“小先生”讲扶贫的思政课颇受师生欢迎。学生们积极参与，思政教育入脑又入 	@2,2
前不久，在北京召开的世界慕课大会上，北京理工大学邓玉林教授团队利用虚拟仿真技术，实现中韩两国四地同上一堂实验课。韩国又松大学学生、云南大学学生、北京市大兴区旧宫镇养老照料中心的老人与线上线下嘉宾一道， 	@2,2
人民网北京12月25日电（记者张烁）日前，以“‘十四五’时期中外合作办学高质量发展”为主题的第十一届全国中外合作办学年会在线上举办。大会主席、厦门大学中外合作办学研究中心主任、中国高等教育学会中外合作 	@2,3
原标题：南开大学设千万基金助人文社科发展近日南开大学设立“南开大学文科发展基金”，每年将筹集1000万元经费，为人文社科发展“夯基搭台”。该基金重视学者个体和团队创造力，项目人员费占比60%；此外，4 	@2,2
原标题：科普事业持续健康发展9月19日，安徽省肥西县上派镇青年社区科普馆内，志愿者向小朋友介绍科普知识。新华社记者刘军喜摄12月24日，科技部发布2019年度全国科普统计调查结果。统计数据表明，201 	@2,3
原标题：肩负产学研紧密结合的新使命开展科学前沿研究，利用尖端技术解决民生问题，是我们每一位科研工作者不懈追求的梦想。我所在的北京大学激光加速器CLAPA团队在激光加速领域开展研究十多年，这虽然是一个基 	@2,2
原标题：职业教育：大力培养技术技能人才来自教育部的数据显示，目前，全国职业院校一共有1.15万所，在校学生有2857万人；中职招生600万人，占高中阶段教育的41.7%；高职招生483万人，占普通本专 	@2,2
“把大山女孩送进大学”，这是云南丽江华坪女子高级中学始终不变的追求。女高从无到有，之所以能走到今天，离不开党和国家这个坚强后盾，离不开对信仰十年如一日的坚守，离不开学校全体教职员工的辛勤付出。我们坚持 	@2,2
兴国之道，人才为先。近年来，在人才强国战略引领下，各地从战略和全局的高度，将人才工作摆到更加突出的位置。不久前发布的《中国人才创新创业优质生态圈发展报告（2020）》显示，我国北京、上海、广州、深圳等 	@2,5
原标题：大凉山女孩的棒球之路9月24日，四川凉山彝族自治州，棒球基地走访当地学校时带来一些生活物资，一对彝族父女在旁观。杨一凡/摄9月13日，青海省西宁市，女队员尔洗和其他棒球基地的孩子乘车赶往位于共 	@2,6
原标题：别再让科研工作者承担“项目焦虑”作为一名青年科研工作者，我在读博时期就曾参与导师主持的科研项目。和导师的第一次见面时，我就注意到了他桌上厚重的项目申请文本，此后便加入了项目研究组。科研项目有效 	@2,2
原标题：追求极致的工匠精神会“诱惑”你越做越好眼看耗了40分钟，又整体检测了线路，设备依旧没动静，余守安只得申请换器件。果不其然，器件坏了，不是自己的问题，这让他长舒口气。不过按规定，裁判长只能为他补 	@2,3
原标题：学术诚信是科学精神的基底前两年有韩春雨现象，今年更是爆出了某地方院校数学系超越北大数学系的笑话。单单就规则而言，这所学校并未直接进行作假，也并非贿赂排名机构，而是很多数学系老师对规则的娴熟掌握 	@2,2
活动现场（湖南大学法学院供图）人民网北京12月24日电日前，第一届“未来精英杯”全国法科学生写作大赛颁奖仪式暨第二届大赛启动仪式在北京举行。大赛于2019年8月举行启动仪式，初审共收到来自全国高校的论 	@2,2
第十六届中国青少年发展论坛举办（中国青少年研究中心供图）人民网北京12月24日电（李依环）青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培。对于青少年研究工作者而言，如何在新时期进一步助力青少年 	@2,2
人民网北京12月24日电（记者孙竞）教育部今天上午召开新闻发布会，介绍“十三五”期间教材建设工作有关情况。教育部教材局一级巡视员申继亮在接受人民网记者提问时表示，中小学语文、道德与法治（思想政治）和历 	@2,2
人民网北京12月24日电（记者孙竞）教育部今天上午召开新闻发布会，介绍“十三五”期间教材建设工作有关情况。教育部教材局局长田慧生表示，坚持教材“凡编必审”“凡选必审”，建立健全全流程把关机制，全面加强 	@2,2
原标题：学生们天天喝的“校园奶”还好吗“学生饮用奶计划”实施20周年观察新华社北京12月23日电题：奶源安全如何保障怎样让更多孩子受益――“学生饮用奶计划”实施20周年观察新华社记者于文静、林超、郭雅 	@2,2
原标题：儿童青少年超重肥胖问题不断凸显国务院新闻办今天举行的发布会上，国家卫生健康委副主任李斌发布了《中国居民营养与慢性病状况报告(2020年)》，该报告显示，我国儿童青少年生长发育水平持续改善，但居 	@2,2
原标题：全国377万人报名研招考试周六开考2021年全国硕士研究生招生考试将于12月26日至28日举行。此次考试全国报考人数达377万，比上年度增加36万余人，再创历史新高。北京青年报记者了解到，近期 	@2,4
原标题：在青少年心中撒下热爱考古的种子北京大学考古文博学院开展面向青少年的考古科普工作，在全国范围内是比较早的。从2008年起，我们就开设了全国中学生考古夏令营。最初目的是提高生源质量，吸引中学生了解 	@2,2
原标题：看考古学如何“圈粉”青少年11月7日，考古专家（右一）在桂林甑皮岩国家考古遗址公园“少年考古乐园”指导同学们模拟发掘。新华社记者李贺摄“就是有一个东西很美，但是它被埋到了地下，别人看不到它的美 	@2,2
原标题：让好家风好家训在心中生根“学而时习之，不亦说乎，有朋自远方来，不亦乐乎……”近日，在山东省曲阜市尼山镇东官村新时代文明实践站，伴随着悠扬古典的音乐，数十位孩子和其母亲身穿传统汉服，在老师的指导 	@2,9
原标题：“做照亮贫困地区孩子未来的烛光”“风吹石头跑，四季穿棉袄。”在平均海拔5000多米，空气含氧量只有内地40%的全国海拔最高县――西藏自治区那曲市双湖县，恶劣的自然环境令许多人望而却步。然而，对 	@2,2
原标题：体育课“依考定学”恐适得其反有媒体调查发现，当体育被纳入中考并赋分100分逐渐成为趋势后，体育培训市场日趋火爆，一些体育训练场地一票难求，“黄牛”也伺机而动，原价150元1小时的周末网球场地， 	@2,2
在学校开工启动会上，业主代表贾格里介绍学校规划图。大西洋的海风，吹拂着非洲西海岸一座赤道穿过的城市――加蓬共和国首都利伯维尔。在紧邻赤道的北侧，由中建八局一公司独立施工的利伯维尔阿里班登综合学校、埃斯 	@2,2
内蒙古乌兰察布凉城县学生在岱海国际滑雪场参加滑雪运动。王正摄（人民视觉）在云南省绿春县平河乡大头小学，支教老师教同学折千纸鹤。万难摄（人民视觉）广西崇左扶绥县民族小学的师生在劳动实践课上。卢文斐摄（人 	@2,2
内蒙古乌兰察布凉城县学生在岱海国际滑雪场参加滑雪运动。王正摄（人民视觉）在云南省绿春县平河乡大头小学，支教老师教同学折千纸鹤。万难摄（人民视觉）广西崇左扶绥县民族小学的师生在劳动实践课上。卢文斐摄（人 	@2,2
内蒙古乌兰察布凉城县学生在岱海国际滑雪场参加滑雪运动。王正摄（人民视觉）在云南省绿春县平河乡大头小学，支教老师教同学折千纸鹤。万难摄（人民视觉）广西崇左扶绥县民族小学的师生在劳动实践课上。卢文斐摄（人 	@2,2
2021年全国硕士研究生招生考试将于12月26日至28日举行，全国报考人数为377万。为进一步统筹做好疫情防控和考试组织工作，教育部相关部门近日对有关工作进行了再部署，要求各地教育考试部门在本省（区、 	@2,4
人民网北京12月23日电（记者孙竞）2020年全国行业职业技能竞赛全国插花花艺职业技能竞赛19日至21日在北京林业大学成功举办。本次竞赛以“新时代、新技能、新梦想”为主题，是插花花艺行业首次举办的国家 	@2,5
国家农业科技发展战略智库联盟成立大会（中国农业大学供图）人民网北京12月23日电（李依环）日前，中国农业大学联合西北农林科技大学、中国农业科学院、中国林业科学院、中国科学院等国内外42家高校、科研机构 	@2,2
参展人员正在2020年海交会现场交流洽谈。（本版照片除署名外均来源网络）12月19日，2020中国海外人才交流大会暨第22届中国留学人员广州科技交流会（简称“海交会”）落下帷幕。海交会由教育部、欧美同 	@2,5
在一批批海归的带动下，张江科学城已聚集各类科技人才约38万。图为11月3日拍摄的张江科学城。新华社记者丁汀摄今年8月，海南省2020年首批面向全球招聘3万岗位人才现场对接会暨2020年海南省民营企业专 	@2,2
12月21日，江苏科技大学的外国留学生在镇江市润州山路社区与居民一起包饺子，庆冬至。石玉成摄（人民图片）对尼日利亚小伙韩懋宇来说，2017年是梦想成真的一年――他从尼日利亚纳姆迪・阿齐克韦大学宗教与人 	@2,2
疫情防控期间，意大利坎帕尼亚大区的许多学校停课，学生们回到家中，通过网络上课。在那不勒斯，一位名叫托尼诺的小学意大利语教师戴着口罩，走进大街小巷，坚持为学生现场授课。托尼诺在学生家楼下大声朗读并解析文 	@2,5
习近平总书记指出：“我们要从党和国家事业发展全局的高度，全面贯彻党的教育方针，坚持优先发展教育事业，坚守为党育人、为国育才，努力办好人民满意的教育”。办好人民满意的教育，必须坚持社会主义办学方向，全面 	@2,2
原标题：本市将加强中小学校集中用餐管理丰台五小银地校区学生对话后厨大师傅，为校园食谱提建议9月下旬，北京市制定印发全市教育系统制止餐饮浪费行为的实施方案，引导学生爱惜粮食、文明就餐，把“光盘行动”落实 	@2,2
原标题：科学育儿须远离“伪育儿经”关注育儿自媒体、参加付费育儿课程、购买各类博主推荐物……如今，互联网成了诸多年轻父母备孕育儿的首选知识来源。然而，一些网络育儿自媒体炮制各类标题，吸引眼球、获取流量， 	@2,3
原标题：从科学的春天里再出发――专访南方科技大学校长薛其坤新华社深圳12月22日电题：从科学的春天里再出发――专访南方科技大学校长薛其坤中国科学院院士、带领团队发现量子反常霍尔效应的薛其坤，迎来了崭新 	@2,2
原标题：跨文化，这个能力不能缺新的生产模式更加以问题为导向，更加建立在跨学科、多样化的基础上。因为复杂、重大问题的解决，往往不是单一学科、单一方式就能完成的，需要多元整合与跨学科的研究。尽管因为种种原 	@2,3
原标题：外语院校，为什么要发展中文学科●外语专业的专业性，需要有特定的专业课程学习。缺乏人文学科视野、基本的知识背景和知识结构，孤立地进行“听说读写译”语言技能训练，很难具有扎实的专业功底、专业素质和 	@2,2
教育是国之大计、党之大计。党的十九届五中全会提出到2035年建成教育强国，丰富了到2035年基本实现社会主义现代化的内涵。加快推进教育现代化，为建成教育强国打下坚实基础，需要破解教育评价改革这个难题。 	@2,2
吴梅筠在做实验。资料照片吴梅筠近照。本报记者张文摄吴梅筠，1926年出生于浙江黄岩，曾任原华西医科大学法医学助教、讲师、教授，法医学及法医物证检验教研室主任，博士生导师，四川省学术带头人，享受国务院特 	@2,2
原标题：南开女生带千年木叶盏上“直播”屠金歌（左）和匠人在沟通工艺流程。照片由受访者提供像是把生命刹那间封存，一片经历了春风秋雨的叶子，在1300℃高温下印入瓷制茶盏的釉面中。热茶灌入盏中，叶片浮动， 	@2,2
原标题：天津大学打破导师终身制育人能力成年度必修课在“将导师岗位与招生资格进行分离”之后，12月21日，天津大学启动研究生导师“求是论坛”并宣布，正式将育人能力提升纳入导师的年度必修课，打破以往“一次 	@2,2
人民网北京12月21日电（记者何淼）中国职业技术教育学会（下称中国职教学会）外语教育工作委员会成立大会暨第二届中国职业外语教育发展高端论坛近日在外语教学与研究出版社举办。活动现场图主办方供图会议按照《 	@2,2
原标题：美育在“扩容”：引导中学生欣赏美艺术课怎样变有趣前不久，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》，强调通过美育提高学生的审美和人文素养。教育部体育卫生与 	@2,2
原标题：超四成青年自称“社恐”社交软件成拓圈首选超四成青年自称“社恐”社交软件成拓圈首选慢悠悠地走在街头，10米开外看见熟人，于是慌张躲避视线，心里默念“别发现我别发现我”，紧接着把眼神藏匿在早已没电 	@2,3
当“中考体育占分逐步走向100分”的趋势，成为学生、家长、校长、教师的一个共同判断方向时，学生体育运动开始“动真格”的了。“不允许占用体育课，喊了多少年了我可以肯定地说，这种现象依然有，但现在以及将来 	@2,2
近日学校接到教育部门下发的通知，要对师德师风工作进行明察暗访，要求学校按照检查提纲做好准备，这个通知令学校感到困惑：既然是明察暗访，就不应该发检查通知，也不需做准备，这样的“明察暗访”究竟能起到什么作 	@2,2
伴随着青春的激情与呐喊，中华人民共和国第一届职业技能大赛（第一届全国技能大赛，以下简称“国赛”）落下帷幕。12月10日至13日的广州，86个比赛项目同步开战，为全国36个代表团的2557名选手提供了前 	@2,5
“不提作业母慈子孝，一提作业鸡飞狗跳。”“一些家长对孩子整天担惊受怕，只要孩子不学习、不听话，就压不住火。”“有的家长则开口闭口‘别人家的孩子’，不断给孩子加压，似乎不给孩子报班，都不好意思跟人打招呼 	@2,2
原标题：美育在“扩容”今年5月，罗店中学舞龙社团开展活动，胡文龙老师正在指导学生舞龙。受访者供图前不久，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》，强调通过美育提 	@2,2
近年来，教育投入充分发挥了保障教育发展、推动教育改革、促进教育公平、增强教育内涵、提高教育质量的政策导向作用，有力推动了教育事业全面发展既要紧紧抓住人民群众最关心最直接最现实的利益问题，持续保持教育投 	@2,1
本报深圳12月20日电（记者张烁）以“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”为主题的人民网2020大学校长论坛19日在南方科技大学举办。60多位高校负责人聚焦教育强国建设，共话高校改革发展。论坛发布 	@2,3
提升青少年体质是一项系统工程，学校、社会、家长都应担负起各自的责任今年以来，让在校学生上好体育课、让体育学科在教学体系中占据应有权重的讨论与探索多了起来，这是一个可喜的变化。学校体育得到重视，是对一段 	@2,2
教育部日前印发《关于正确认识和规范使用高校人才称号的若干意见》，扭转高校“唯帽子”倾向，提出不给人才贴“永久牌”标签、完善人才称号退出机制、培养支持各类人才等意见，深化人才发展体制机制改革，推进人才称 	@2,2
人民网深圳12月19日电（记者孙竞）由人民日报社指导，中国高等教育学会学术支持，人民网与广东省教育厅、中共深圳市委、深圳市人民政府联合主办的人民网2020大学校长论坛今天在南方科技大学举行。本届论坛以 	@2,3
人民网舆情数据中心执行主任、人民在线总经理董盟君发言。人民网记者翁奇羽摄人民网深圳12月19日电今日，主题为“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”的人民网2020大学校长论坛在深圳举办。人民网舆情 	@2,3
中国科学院院士、南方科技大学校长薛其坤作主旨发言。人民网记者翁奇羽摄人民网深圳12月19日电今日，主题为“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”的人民网2020大学校长论坛在深圳举办。中国科学院院士 	@2,2
西北农林科技大学校长吴普特作主旨发言。人民网记者翁奇羽摄人民网深圳12月19日电今日，主题为“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”的人民网2020大学校长论坛在深圳举办。西北农林科技大学校长吴普特 	@2,2
深圳市人民政府副市长、党组成员聂新平致辞。人民网记者翁奇羽摄人民网深圳12月19日电今日，主题为“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”的人民网2020大学校长论坛在深圳举办。深圳市人民政府副市长、 	@2,2
广东省委教育工委委员，省教育厅党组副书记、副厅长邢锋致辞。人民网记者翁奇羽摄人民网深圳12月19日电今日，主题为“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”的人民网2020大学校长论坛在深圳举办。广东省 	@2,2
中国高等教育学会副会长张大良发表视频致辞。人民网记者翁奇羽摄人民网深圳12月19日电今日，主题为“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”的人民网2020大学校长论坛在深圳举行。中国高等教育学会副会长 	@2,2
人民网深圳12月19日电（记者孙竞）以“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”为主题的人民网2020大学校长论坛今天在南方科技大学举行。论坛上公布了“谱写新时代篇章迈向高质量发展――2020年度人民 	@2,4
人民网党委副书记、总编辑罗华致辞。人民网记者翁奇羽摄人民网深圳12月19日电今日，主题为“奋进‘十四五’开创教育高质量发展新局面”的人民网2020大学校长论坛在深圳举行。人民网党委副书记、总编辑罗华出 	@2,2
人民网深圳12月18日电（记者何淼）由人民日报社指导，中国高等教育学会学术支持，人民网与广东省教育厅、中共深圳市委、深圳市人民政府联合主办，南方科技大学（以下简称南科大）承办的人民网2020大学校长论 	@2,3
人民网北京12月15日电第三届清华会讲12日在深圳大学城会议中心召开。来自海内外的数十位知名专家、学者齐聚一堂，围绕“大变局与新动能――科技革命与社会进步”的主题展开多领域交叉的高层次精彩发言和研讨。 	@2,3
原标题：设计替考方案组织作弊他们掉包了474名考生答题数据考试结束后，吴强发现那两个考场的考生成绩一直没有公布，交了“包过费”的考生们纷纷来讨说法。为了4万元他们将474名考生的答题数据掉包了卢金增王 	@2,2
原标题：职业生涯规划教育：帮大学生找到发挥自我潜能的路径职业生涯规划不仅能帮助大学生对职业生涯有合理的规划，也能为有创业志向的同学找到发挥自我潜能的路径，提高大学生的创业创新能力。因此，了解大学生职业 	@2,2
原标题：当霹雳舞从街头走进高校北体大Breaking实验班的学生在上课。陈瑞思供图北京时间12月8日，国内不少霹雳舞者的朋友圈里出现一条消息，但不少人转发时配文言简意赅或以表情替代，甚至没有配文――“ 	@2,2
原标题：给教师减负是优化教育环境关键举措福建省日前印发《福建省中小学教师减负清单》，清单在规范督查检查评比考核事项、规范社会事务进校园、规范精简相关报表填写工作、规范抽调借用中小学教师事宜等方面明确作 	@2,2
原标题：“学术临时工”是如何产生的近日，一篇关于“学术临时工”的文章引发网络热议。文中把一些中途退出科研的博士和青年教师称之为“学术临时工”，把引发这一现象的原因归咎于研究难做、论文难发、项目难申和师 	@2,2
原标题：“十三五”期间体育美育教师不断“配齐”“‘十三五’期间‘小三门’变得越来越重要了，其地位和受重视程度逐步跟‘主科’持平了。”教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰说。12月14日，教育部召开第五 	@2,2
走进河南省郸城县社会福利中心，就像走进了一个热闹的大家庭：孩子们有的在打乒乓球，有的在工作人员的辅导下高声朗读课文。他们大的十来岁，小的五六岁，全都衣着整洁，满脸的天真和快乐。近年来，郸城县下大力气建 	@2,2
原标题：专家探讨科学教育未来发展“2020科学教育成果交流暨发展战略研讨会”日前在北京师范大学举行。会议由北京师范大学科学教育研究院主办，旨在研讨科学教育工作进展，推动科学教育未来发展。相关部门领导、 	@2,2
原标题：北京将出管理办法中小学全市性竞赛结果不作为招生依据面向中小学生的全市性竞赛活动须先审批，竞赛以及竞赛产生的结果不作为中小学招生入学的依据。《关于面向中小学生的全市性竞赛活动管理办法(试行)》日 	@2,2
原标题：深圳首次招录港澳籍公务员446名港澳籍人士争报5职位中新社深圳12月13日电2020深圳市公务员考试12日、13日举行，共有5个职位定向港澳选拔，办公地点集中在福田、罗湖、南山等市中心区域。这 	@2,2
原标题：全国20省份已出台减负清单教师负担如何真减实降20省份出台减负清单：教师负担如何真减实降近日，教育部教师工作司司长任友群在教育部新闻发布会上表示，“十三五”期间，教育部出台了中小学教师减负20 	@2,2
原标题：课间操时间跳鬼步舞专家：可弥补学生活动强度不足四川凉山州喜德县则约乡中心小学校长阿说木加最近一不小心成了网红。他带领学生在课间操时间大跳鬼步舞的视频在网上传播，引发网友热议。回忆起自己中小学时 	@2,3
原标题：小学操场上空砸下一袋棒骨这地检方建议助推专项整治常州新北：检察建议助推专项整治校园周边高空抛物“检察建议发出后，在事发单元楼和校园周边高空建筑增设了5台高清监控设施，至今未发生一例高空抛物现象 	@2,2
把人工智能装备引入课堂是“智慧教育”的重要形式之一。江苏省宿迁市泗洪县第一实验学校请来机器人“老师”，与学生进行互动交流，在欢乐愉快的氛围中，启发孩子们勤于思考，激发他们的探索热情。（摄于2019年1 	@2,5
前不久，《儿童青少年肥胖防控实施方案》出台，受到全社会关注。本期大家谈，我们邀请三位专家学者，探讨如何更好防控儿童青少年超重肥胖。2017年的《中国儿童肥胖报告》显示，近年来主要大城市0到7岁儿童肥胖 	@2,5
国家发改委等部门近期联合印发《关于支持新业态新模式健康发展激活消费市场带动扩大就业的意见》，提出鼓励发展新个体经济，开辟就业新空间。新业态、新模式的发展将带来哪些机遇一段时间以来，政策落实情况如何记者 	@2,5
新华社河内12月13日电（记者黄硕蒋声雄）第三届越南大学生汉越口译大赛决赛13日在越南首都河内举行，来自河内大学的阮氏明书获得冠军。本次比赛分为汉越、越汉交互式传译两个环节，翻译内容主题为环境保护，比 	@2,2
“现在用两份菜钱能买到4种菜的‘拼盘’，既满足了我们品尝多样美食的需要，又避免了浪费。”日前，东北林业大学食堂推出的“拼盘”菜，广受同学们欢迎，每天300份的菜品常常是刚一推出就被抢光。为了打造“光盘 	@2,2
扎根边疆教育一线40余年，推动创建了一所免费招收贫困女生的高中，帮助1800多位女孩走出大山走进大学，被大家称为“燃灯校长”……近日，时代楷模张桂梅的事迹经媒体报道后，在教育战线引发热烈反响。致敬楷模 	@2,2
本报北京12月12日电（记者吴月）记者12日从正在北京召开的世界慕课大会了解到：我国慕课数量和应用规模已位居世界第一。慕课，即大规模在线开放课程（MOOC）。我国慕课自2013年起步，从“建、用、学、 	@2,3
图①：李晓洋在修复雕像。资料图片图②：樊雪崧在查阅资料。魏力摄图③：薄龙伟在做数据采集。孙德强摄图④：俗称“九层楼”的莫高窟第96窟窟外木构建筑。资料图片在敦煌，时间是一种特别的存在。时间是静止的，上 	@2,0
记得多年前，常常在报章杂志上看到冠以这样标题的励志故事：“走出大山”。读罢，在深受感动之余，也颇感几分沉重与无奈――大山，那时在人们眼里总是与困难和苦难并列，是通往幸福生活道路上的障碍。近些年，我在采 	@2,2
图①：李晓洋在修复雕像。资料图片图②：樊雪崧在查阅资料。魏力摄图③：薄龙伟在做数据采集。孙德强摄图④：俗称“九层楼”的莫高窟第96窟窟外木构建筑。资料图片在敦煌，时间是一种特别的存在。时间是静止的，上 	@2,0
记得多年前，常常在报章杂志上看到冠以这样标题的励志故事：“走出大山”。读罢，在深受感动之余，也颇感几分沉重与无奈――大山，那时在人们眼里总是与困难和苦难并列，是通往幸福生活道路上的障碍。近些年，我在采 	@2,2
人民网北京12月11日电（记者何淼）世界慕课大会于12月911日在清华大学召开。会议以“学习革命与高等教育变革”为主题，是自慕课兴起以来首次以慕课为主题举办的全球性会议，旨在凝聚发展共识、汇聚创新力量 	@2,2
人民网北京12月11日电（郝萍）为助力教育事业创新发展，由人民日报社指导，中国高等教育学会学术支持，人民网与中共深圳市委、深圳市人民政府联合主办的人民网2020大学校长论坛将于12月19日在南方科技大 	@2,3
人民网北京12月11日电由清华大学与联合国教科文组织教育信息技术研究所共同主办的，以“学习革命与高等教育变革”为主题的世界慕课大会于今日在清华大学举办。据了解，作为信息技术与教育教学深度融合的新探索， 	@2,2
张桂梅（左二）在“时代楷模”发布仪式上（12月7日摄）。新华社记者潘旭摄新华社北京12月11日电在我们如期完成新时代脱贫攻坚目标任务、决战脱贫攻坚取得重大胜利之际，中央宣传部向全社会宣传发布张桂梅同志 	@2,4
又是一起诱骗未成年人有偿陪侍的案件。诱骗未成年人有偿陪侍，有些人还真想得出来，干得出来。那些孩子都没有成年，还都是学生，把人骗去了KTV陪酒，店家的生意红火了，孩子们表面上也挣了点钱，可对未成年人的身 	@2,2
“我想进行尝试，我就是想错一错！”据媒体报道，在湖北武汉中学近日进行的亲子沟通调查中，有学生这样呼吁。记者了解到，在关于学生是否“听话”的调查中，超过五成家长认为孩子“不听话”，而超过七成孩子却认为自 	@2,2
中国驻英国大使馆网站截图中新网12月11日电据中国驻英国大使馆网站消息，近期多名在英留学生向中国驻英国大使馆求助，称其在伦敦牛津街、国王十字火车站等人流聚集地区，被带有明显南欧口音的男子以问路名义实施 	@2,2
张桂梅（中）在教室里检查学生上课情况（12月1日摄）。新华社发（陈欣波摄）张桂梅老师办公室有一幅字：如果说我有追求，那就是我的事业；如果说我有期盼，那就是我的学生；如果说我有动力，那就是党和人民。40 	@2,2
“我们要推动高等学校科技工作转型发展，从数量积累转向质量提升。”12月3日，在介绍“十三五”期间高等教育发展情况时，教育部科学技术司司长雷朝滋坦言，对标新时代的新需求，对标世界一流大学一流学科建设目标 	@2,2
12月9日，2019年度“中国大学生自强之星”名单揭晓，这些杰出青年学生的勤奋自强为当代大学生做出了表率。但也有一部分大学生勤奋不足，反而偷懒有余。此前，教育部对全国政协委员、中国工程院院士、河南农业 	@2,5
近日，据新闻报道，我国2019年高职扩招116万人，超额完成预期任务，今年的高职扩招工作进展也比较顺利，我国已建成世界规模最大的职业教育体系。2020年政府工作报告再次提出，今明两年继续扩招200万人 	@2,5
本报北京12月10日电记者齐芳从中国科学院获悉，2020年12月10日4时14分，我国在西昌卫星发射中心用长征十一号遥九固体运载火箭将“引力波暴高能电磁对应体全天监测器”（以下简称GECAM）空间科学 	@2,3
“为什么学医为什么要做科研”四川大学华西口腔医学院《学术规范与研究生论文写作指导》课程开班第一课，导师叶玲就向刚刚入学的研究生新同学抛出了问题。同学们踊跃发言，有的人说为了兴趣，有的人说为了毕业，有的 	@2,2
原标题：父亲失手重伤儿子警惕那些“以爱之名”的伤害警惕那些“以爱之名”的伤害疫情期间，因为不满儿子没有按时完成网课作业，父亲一怒之下失手重伤儿子；医院病床上，儿子却表示不恨父亲，希望与母亲解除亲子关系 	@2,2
原标题：近九成受访少年儿童相信未来15年自己有更多机会成长成才近九成受访少年儿童相信未来15年自己有更多机会成长成才到2035年基本实现社会主义现代化远景目标，受访少年儿童信心度平均打分9.51分，近 	@2,4
原标题：驻白俄罗斯使馆提醒留学生、汉语教师和华侨注意防疫中新网12月10日电据中国驻白俄罗斯大使馆消息，近期，随着第二波新冠疫情来临，白俄罗斯感染确诊人数持续上升。中国驻白俄罗斯使馆提醒广大留学生、汉 	@2,4
原标题：甘肃2020年落实学生资助资金36.1亿元记者10日从甘肃省教育厅获悉，甘肃2020年共下达中央和省级财政学生资助补助经费36.1亿元，受益学生达240.1万人次。2020年，甘肃减免学前教育 	@2,4
新华网北京12月10日电12月10日，由新华网主办的第十一届新华网教育论坛“2020・CIP教育创新大会”在新华网媒体创意工场举办。本届论坛围绕“Creation创新、Interconnection互 	@2,5
人民网北京12月10日电（记者何淼）“全国储能学科前沿学者论坛”于近日在中国石油大学（北京）举办。教育部高等教育司理工处处长高东锋，中国石油大学（北京）校长张来斌教授、副校长李根生院士等嘉宾出席论坛。 	@2,2
“如果科研是一条长长的跑道，郭慕孙先生一生都奋力奔跑在这个跑道上，即使历经风雨，也从未停歇。”12月9日，在纪念郭慕孙先生诞辰一百周年座谈会上，中国科学院过程工程研究所所长、中国科学院院士张锁江深切缅 	@2,1
时值冬季，各种美轮美奂的冰雕又要出场，西湖大学科研团队展示了一种“冰雕”绝活儿。他们的“冰雕”，小到微米甚至纳米级别。在微米甚至纳米级别的“冰雕”上，该研究团队已经可以实现从精确定位到精准控制雕刻力度 	@2,2
近日，中共中央政治局常委会在听取脱贫攻坚总结评估汇报的会议中指出，经过8年持续奋斗，我们如期完成了新时代脱贫攻坚目标任务，现行标准下农村贫困人口全部脱贫，贫困县全部摘帽，消除了绝对贫困和区域性整体贫困 	@2,5
选派优秀在校学生到乡村学校顶岗实习支教的探索，被作为师范教育人才培养模式在全国推广；校地合作共建农业科技综合示范基地的科技扶贫模式，被作为全国高校产学研合作十大优秀案例和高校定点扶贫典型案例在全国推广 	@2,2
近日，国资委党委追授陈定昌同志为“中央企业优秀共产党员”，号召中央企业广大党员干部向陈定昌同志学习。获此讯息，思绪不免回到不久前，著名防空反导领域战略科学家、中科院院士陈定昌离开的那一天，天色黯然，草 	@2,1
每当寒暑假到来，南昌工程学院教师们社会调研的行李中，都会有一样共同的物品――马列经典原著。“随身带几本书”，是南昌工程学院马克思主义学院原理教研室教师近年来约定俗成的一项软制度。时刻不忘品读原著、论原 	@2,2
抓关键小事建美丽家园本报讯（记者王斌）机器人表演、舞蹈戏剧演出、变装秀……近日，海淀区八里庄街道在定慧里小学举办垃圾分类主题活动。学生们各展才艺，讲述自己眼中的垃圾分类。北京青年报记者了解到，今年以来 	@2,1
一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。追忆85年前“一二・九”风雷激荡，中国青年高擎爱国主义旗帜，为救亡图存不懈斗争；如今站在崭新的历史起点上，中国青年勇担大任，为中华民族伟大复兴奉献青春韶华。 	@2,4
人民网北京12月9日电近日，教育部教育装备研究与发展中心立项课题“信息技术在中小学足球教学中的应用”研讨会在北师大出版集团召开。教育部教育装备研究与发展中心副主任赵宪志表示，我国足球运动的群众基础深厚 	@2,3
当下正值2021届高校毕业生就业应聘季。日前，教育部发文提出，推动党政机关、事业单位、国有企业带头扭转“唯名校”“唯学历”的用人导向，在招聘公告和实际操作中不得将毕业院校、国（境）外学习经历、学习方式 	@2,2
本报北京12月8日电（中青报・中青网记者叶雨婷）在今天教育部举办的新闻发布会上，教育部职业教育与成人教育司司长陈子季表示，目前，全国共有职业学校1.15万所，在校生2857.18万人；中职招生600. 	@2,2
日前，教育部对8起违反教师职业行为十项准则典型问题进行公开曝光。其中有一起案例是，江苏省宿迁市沭阳县翰林学校教师耿某带领学生应援娱乐明星问题。2020年5月，耿某在上课时间带领学生为娱乐明星应援，并录 	@2,2
“教啥啥不行，叫家长第一名。”最近，“徐州某家长送老师不作为锦旗”的视频引起网络热议。视频中，一名男子手持锦旗，反映被老师频繁叫去学校，称“作业完成不好，叫家长；字写得不好，还要叫家长。”视频最后，这 	@2,2
原标题：广东“新时代高校课程思政建设与改革研讨会”在惠州举办12月5日，广东“新时代高校课程思政建设与改革研讨会”在惠州举行。本次研讨会由广东省教育厅高等教育处指导，广东省高等学校教学管理学会主办，惠 	@2,2
人民网北京12月8日电（记者何淼）教育部今天上午举行新闻发布会，介绍“十三五”期间职业教育发展有关情况。教育部职业教育与成人教育司司长陈子季表示，从“层次”教育到“类型”教育，职业教育进入了高质量发展 	@2,2
原标题：教育惩戒的学问：既不能“弃用”，亦不能“滥用”教育惩戒是指教师和学校在教育教学过程和管理中基于教育目的与需要，对违规违纪、言行失范的学生进行制止、管束或者用特定方式予以纠正，使学生引以为戒，认 	@2,2
人民网北京12月8日电（记者孙竞）12月7日，由联合国教科文组织、中国教育部、中国联合国教科文组织全国委员会共同举办的国际人工智能与教育会议开幕。中国教育部部长陈宝生指出，一年以来，在人类历史上少有的 	@2,4
原标题：融合教育有难度所以更要有温度我们班有两个“特别的”小朋友，一个患有自闭症，一个感统失调，控制不住自己的行为，会出现打人，不爱学习的问题。与小朋友相处两年多，我总结出了一些经验与对策。从接班起， 	@2,2
原标题：儿童孤独症：没有“神奇疗法”，6岁前康复干预可改善12月3日是国际残疾人日。残疾按发病原理分为：智力残疾、视力残疾、听力语言残疾、肢体残疾和精神残疾。精神残疾是指各类精神障碍持续一年以上未痊愈 	@2,2
原标题：随班就读、特教学校、送教上门让残疾儿童少年入学难成为过去式辽宁丹东凤城市特殊教育学校里的“90后”特教老师。新华社发西施故里“最美特教教师”。新华社发海口市雨润特殊儿童教育培训中心，特教老师在 	@2,2
原标题：青岛出台家庭教育指导纲要为焦虑的父母开出一剂“良方”近日，山东省青岛市教育局联合相关市直部门共同下发了《青岛市中小学（幼儿园）家庭教育指导纲要（试行）》（以下简称《纲要》），为全市中小学校（幼 	@2,2
原标题：杜绝简历倒卖招聘平台责无旁贷在招聘平台上投递简历后，却屡遭陌生来电和短信骚扰，内容多为介绍“贷款”“博彩游戏”“兼职刷单”等信息……许多有此遭遇的应聘者怀疑，自己的个人信息通过招聘平台落到了他 	@2,3
原标题：52名日本小学生集体脱险事件带给我们的思考7月24日，江苏连云港，学生们在赣榆区中小学素质教育实践基地学习游泳。资料图片11月19日发生在日本的一起沉船事件，半个月后依然在中国颇受关注。对于5 	@2,2
原标题：教师月平均工资为4324.61元日前，《中国教师发展报告2019：中小学教师队伍建设的成就、挑战与举措》（以下简称《报告》）在东北师范大学发布。《报告》显示，在师德方面，近六成教师热爱教师职业 	@2,5
日前，教育部对8起违反教师职业行为十项准则典型问题进行公开曝光。这8起典型问题是：一、福建商学院教师王某某多次性骚扰学生问题。2019年，王某某屡次言语骚扰在校学生，并通过微信等方式向多名学生发送性暗 	@2,2
光量子干涉实物图中国科学技术大学供图“九章”量子计算原型机实物图资料图片“九章”量子计算原型机光路系统原理图中国科学技术大学供图12月4日，包括本报在内的许多媒体报道了一个量子计算的大成果：中国科学技 	@2,2
这次月考的小作文，要求描写四川盆地秋天田野的景象。作为九年级的孩子，又是地道的四川人，这不是难写的题目。然而，我们A班45人，有11个孩子写到了“田野里，金黄的麦浪，丰收在望”；其中有4个孩子，还详细 	@2,2
前不久，媒体刊发文章指出当下校本课程存在盲目跟风、缺乏顶层设计、评价不科学、无课时保障等问题，提出了中肯的建议和改进的策略。笔者以为，校本课程之所以成为特色化学校建设的噱头，主要是功利化思想作祟。正如 	@2,2
当今世界，以人工智能、区块链、大数据等为代表的信息技术催生了新业态、新模式，固有的知识传授方式、获取方式已制约了人类破解未知世界的能力，如何满足社会需求、探索新的教育模式，是这个时代为教育事业提出的全 	@2,5
本报讯（记者王海涵）“党的十九届五中全会的精神和内容十分丰富，建议同学们通过机遇与挑战、强国、创新等关键词去理解和学习。”12月4日，合肥共青团学习党的十九届五中全会精神青年宣讲活动在巢湖学院举行，该 	@2,2
本报讯（记者王磊）记者近日从中国科学技术大学获悉，该校潘建伟、陆朝阳等组成的研究团队与中科院上海微系统所、国家并行计算机工程技术研究中心合作，成功构建了76个光子的量子计算原型机“九章”，实现了具有实 	@2,2
从教20多年，内蒙古民族幼儿师范高等专科学校学前教育系主任包丽珍不止一次见识过300多所幼儿园来“抢”1000多名学前教育毕业生的“盛况”，对幼师行业的人才缺口有着切身体会。包丽珍告诉记者，仅学校所在 	@2,2
原标题：初中英语听说机考备考缩至30分钟2021年初中学业水平考试第一次英语听说计算机考试（以下简称英语听说机考）将于12月19日举行。北京青年报记者从北京教育考试院获悉，此次考试首次将备考时间由原先 	@2,4
《关于加快新时代研究生教育改革发展的意见》印发，提出“面向世界科技竞争最前沿，面向经济社会发展主战场，面向人民群众新需求，面向国家治理大战略”，“到2035年，初步建成具有中国特色的研究生教育强国”。 	@2,2
《悖论：思维的魔方》《形势与政策》《汽车底盘构造》《大数据与城市规划》《人格心理学》《中国传世名画鉴赏》……教育部近日推出首批国家级一流本科课程。这批被喻为首批“金课”的本科课程共计5118门，覆盖各 	@2,2
教育部日前印发的《高等学校课程思政建设指导纲要》，强调把思想政治教育贯穿人才培养体系。对于广大高校来说，建构课程思政的育人大格局，要在充分发挥思政理论课重要作用的同时，挖掘各类课程中蕴含的思政教育元素 	@2,2
“教师工作的核心是‘培养人’，要培养学生自力更生、艰苦奋斗，拥有航空报国的情怀和能力，毕业后能投身实现祖国富强、民族复兴的伟大征程。”日前举行的2020年北京航空航天大学“立德树人奖”获奖教师首场师德 	@2,2
12月2日是“全国交通安全日”，多所学校、幼儿园纷纷举行形式多样的安全教育活动。图为河北省石家庄市，交管局新华交警大队的民警为中华大街小学学生们演示如何正确佩戴头盔。新华社发(责编：李依环、熊旭) 	@2,2
新华社北京12月3日电题：把时间还给老师，把老师还给孩子教书育人是老师的天职，但现实中，老师们的时间却被不少与教育教学无关的事务占用。日前，教育部表示要加强中小学教师减负督查力度，预计年内所有省份都会 	@2,2
“武汉是一座英雄的城市，我曾和它一起并肩作战，真是倍感荣光！”“舍小家、为大家，守一城、护一国，这是人民警察的使命所在。”“参加援鄂之后，我感觉自己成长了很多，更深深认识到个人的命运实实在在和国家的命 	@2,4
今天，云南省教育厅正式发布《云南省初中学生体育音乐美术考试方案》，明确体育从50分提高到100分，音乐、美术分别从5分提高到20分。方案明确规定，体育运动员等级证书、社会艺术水平考级、艺术特长生资格认 	@2,2
在3日教育部召开的新闻发布会上，教育部高等教育司司长吴岩表示，我国高等教育毛入学率不断提升，由2015年的40.0%提升至2019年的51.6%，在学总人数达到4002万，已建成世界规模最大的高等教育 	@2,5
12月3日，全国政协委员、北京语言大学教授张博与科技部部长王志刚聊起了自己目睹的几个学术怪现象。其一，在张博担任主编的《世界汉语教学》期刊，有的投稿人是名家，但投来的论文，“复制比”超过50%甚至更高 	@2,2
人民网北京12月3日电（记者孙竞）教育部今天上午召开新闻发布会，介绍“十三五”期间高等教育事业改革发展情况。教育部高等教育司司长吴岩表示，我国高等教育进入普及化发展新阶段，高等教育毛入学率不断提升，由 	@2,2
原标题：85.3%受访青少年希望在未来15年能成为国家栋梁之材一代人有一代人的使命与担当。当下青少年正是我国2035年远景目标实现的主力军。这代青少年的国家认同感如何近日，中国青年报社社会调查中心针对 	@2,2
一桩引发全网热议的“有偿补课”新闻――辽宁省沈阳市第127中学教师金某有偿补课、金某家属殴打学生家长事件，有了最新进展。针对这一事件，铁西区纪委监委日前发布通报称，涉事教师金某被开除，127中学校长、 	@2,2
据中新网电（许婧）有效期至2025年11月30日的新版《留学回国人员申办上海常住户口实施细则》（以下简称细则）12月1日起正式实施。根据细则，留学回国人员申办上海常住户口，需要同时符合多项条件，如留学 	@2,2
全球疫情形势不乐观，国际局势复杂，仍在国外继续学业的中国留学生也面临着健康风险、学习模式变化等挑战……面对这些复杂交错的因素，准备申请2021年出国读书的中国学子该做出什么样的选择如何理性规划留学要不 	@2,5
原标题：花样年华，如何对“艾”说不面对艾滋病的威胁，青少年群体该如何摆正心态，又如何远离困扰2020年12月1日是第33个世界艾滋病日，我国宣传活动的主题是“携手防疫抗艾，共担健康责任”。日前，长期开 	@2,5
原标题：“我要考到广州去！”――广州南沙教育帮扶助贵州山里孩子“走出去”中新网广州12月1日电题：“我要考到广州去！”――广州南沙教育帮扶助贵州山里孩子“走出去”贵州省黔南州惠水中学八年级八班的杨本佳 	@2,2
原标题：走进大提琴邂逅室内乐图片说明：11月25日，山东大学艺术学院大提琴教师王硕及其学生正在为幼儿园的小朋友们上大提琴与室内乐欣赏课。图片说明：11月25日，山东大学艺术学院大提琴教师王硕正在为幼儿 	@2,8
原标题：大凉山深处“铿锵玫瑰”茁壮成长11月11日，大凉山深处的布拖县拖觉镇中心校，女孩们在踢球。四川日报全媒体记者尹钢摄如今，每天清晨上学出门前，今年12岁、已上小学五年级的吉力么子作都会把那双胶底 	@2,2
原标题：公务员考试申论该怎么考11月29日，中央机关及其直属机构2021年度考试录用公务员笔试落幕，共有101.7万人实际参加考试，达到近年新高。就像每年高考一样，一年一度的国考备受社会关注，其考题作 	@2,2
原标题：有偿补课怎就到了大打出手的地步在职教师因“有偿补课”被处罚的事情不少人都听说过，但补课“补”成了暴力事件，恐怕不多见。这两天，沈阳“怀疑家长举报补课被老师丈夫殴打”的事件一直在热搜榜。11月2 	@2,2
本报北京12月1日电（记者吴月）1日，记者从教育部获悉：目前，全国中小学（含教学点）联网率已由2015年的69.3%上升至99.7%。教育部科学技术司有关负责人介绍，“十三五”期间，教育信息化由起步应 	@2,3
参赛选手正在2020（第六届）中国海归创业大赛中介绍公司产品。参赛选手正在2020（第六届）中国海归创业大赛中介绍公司产品。“咱们项目目前的行业标准化程度如何有多少系统是面向企事业单位的定制系统”“产 	@2,5
12月1日，江西省新余市仙女湖区仰天岗办事处辖区的中小学生和幼儿园孩子来到新余市科技馆，体验VR、机器人等科技展品。幼儿园的孩子们开心观看会跳舞的机器人。赵春亮摄/光明图片12月1日，江西省新余市仙女 	@2,7
时值年关岁尾，对于教育系统而言，这一年不仅经历了大规模线上教学、校园防疫等考验，还迎来重要节点，《国家教育事业发展“十三五”规划》《教育脱贫攻坚“十三五”规划》《国家中长期教育改革发展规划纲要（201 	@2,5
“液压式伺服冲压机、扫描透射电子全息显微镜、加氢反应器、电波暗室……这是我国尚未掌握的核心技术清单。而这只是我们国家‘卡脖子’技术的一部分。”在日前举办的第七届产教融合发展战略国际论坛上，一份当前我国 	@2,5
1日，教育部召开了首场“教育2020‘收官’系列新闻发布会”，教育部发展规划司司长刘昌亚介绍了“十三五”以来我国教育改革发展的总体情况。一是教育普及水平实现新提升。“十三五”以来，我国各级教育普及程度 	@2,2
1日，教育部、人力资源和社会保障部在京召开2021届全国普通高校毕业生就业创业工作网络视频会议，深入学习贯彻党的十九届五中全会精神，部署做好2021届高校毕业生就业工作。教育部副部长翁铁慧、人力资源和 	@2,2
今年“双11”，7名志愿者来到江西省儿童医院病房，为血液一科的91名住院患儿点亮微心愿。篮球、布娃娃、故事书……接过志愿者手中的礼物时，这些长期饱受病痛折磨的白血病患儿露出了久违的笑容。2014年2月 	@2,5
原标题：“九○后”航天博士和他的“小星星夜曲”吴凡在调试微纳卫星实验设备新华社记者何山摄在过去几年中，吴凡的许多快乐时光，都与一种“小星星”有关――2013年，吴凡和一群小伙伴组队参加欧盟面向全球高校 	@2,3
原标题：家长需求催热幼儿体育行业11月28日至29日，2020全国幼儿体育趣味赛总决赛在武汉举行，1300组家庭参赛，成为自新冠疫肺炎情发生以来，今年国内举行的最大规模的少儿体育赛事。另据赛事组委会介 	@2,5
原标题：澳大利亚维州发汉语招工广告吸引留学生等当采摘工由于新冠肺炎疫情几乎影响了所有的国际旅行，对一些农民来说，他们面临的主要问题就是如何吸引足够多的工人，尤其是海外劳动力来采摘和打包产品。为此，维州 	@2,2
原标题：专家：投资婴幼儿早期发展有助于社会长期发展国家卫生健康委干部培训中心党委书记、副主任蔡建华。孙凯摄第七届中国幼教大会暨第二届中国托育大会11月30日闭幕。“投资婴幼儿早期发展是最具公平与效率的 	@2,0
人民网北京12月1日电（记者孙竞）“国家财政性教育经费支出，2019年首次突破4万亿元，年均增长8.2%；占GDP比例为4.04%，连续第八年保持在4%以上。这个成果是在经济下行压力加大、财政收支矛盾 	@2,5
人民网北京12月1日电（记者孙竞）教育部今天上午召开新闻发布会，介绍“十三五”期间教师队伍建设情况。教育部教师工作司司长任友群介绍，我国教师人数由“十二五”末期的1539万人增长至现今的1732万人， 	@2,2
人民网北京12月1日电（记者孙竞）教育部今天上午召开新闻发布会，介绍“十三五”期间国家教育改革发展情况。教育部发展规划司司长刘昌亚表示，我国各级教育普及程度均达到或超过中高收入国家平均水平。刘昌亚介绍 	@2,2
11月24日，在一片欢乐声中，武冈市安乐中心小学儿童之家阳光小队正式成立。“我们应该让更多留守儿童感受家的温暖！”武冈市民政局负责人高兴地说。到目前为止，武冈市各村和村小都建立了关爱儿童之家，实现留守 	@2,1
原标题：京考报名首日2403人过审昨日，2021北京公务员考试启动报名。北京青年报记者了解到，此次招聘，共有1783个职位，招录3553人。据北京华图教育统计，截至昨日18时，北京公务员考试共有240 	@2,2
中办、国办印发的《关于全面加强和改进学校美育工作的意见》（以下简称《意见》）提出，到2022年，学校美育评价体系逐步健全；探索将艺术类科目纳入中考改革试点。一石激起千层浪，引发了学校、老师、家长的热烈 	@2,5
金展鹏院士资料照片11月27日，中国科学院院士、我国相图与热力学专家、中南大学教授金展鹏，因病医治无效，在长沙逝世，享年82岁。金展鹏在高位截瘫20多年的艰难岁月里，承担了一大批国家重大科研项目，取得 	@2,3
原标题：“回流儿童”群体存在严重心理和学业问题“‘回流儿童’既容易被同学欺负，也容易成为校园霸凌者。”北京大学教育财政研究所副研究员宋映泉的主要研究方向是教育经济学，他同时一直在关注留守儿童和流动儿童 	@2,2
人民网北京11月30日电（记者郝孟佳）日前，“2020高等教育国际论坛年会”在郑州举行。西安交通大学校长王树国在接受人民网记者采访时表示，第四次工业革命时期，高等教育需要与社会发展深度融合，打破学科之 	@2,2
“国家黑土地保护与利用科技创新联盟”发起仪式现场（学校供图）人民网北京11月30日电日前，“2020年东北黑土地保护与利用高峰论坛暨第六届梨树黑土地论坛”在北京举办。开幕式上，中国农业大学、中国科学院 	@2,4
人民网北京11月30日电（记者孙竞）日前，教育部推出首批国家级一流本科课程。首批国家级一流本科课程共计5118门，包括1875门线上一流课程、728门虚拟仿真实验教学一流课程、1463门线下一流课程、 	@2,2
人民网北京11月30日电（记者孙竞）“新一代信息科技与应急管理”研讨会暨北京邮电大学应急管理学院揭牌仪式日前举行。北京邮电大学校长乔建永表示，学校将致力于打造以5G技术、人工智能、云计算、物联网为主要 	@2,3
人民网北京11月30日电（记者孙竞）“让我们给故宫写信吧！写给书画器物、花园丽宫；写给历史人物、学者藏家；写给宫廷建筑、瑞兽祥云；我们可以探究问题、分享知识，也可以交流思想、表达感情……”11月27日 	@2,0
人民网北京11月30日电（记者何淼）为服务国家重大战略，主动对接科技前沿，推动我国增材制造技术创新和产业发展，中国职业技术教育学会于近日成立了增材制造技术研究院，特邀中国科学院院士、西北工业大学柔性电 	@2,2
人民网北京11月30日电（记者熊旭）由教育部高等教育司指导、教育部高等学校经济学类、财政学类、金融学类、经济与贸易类专业教学指导委员会联合主办的中国经济大讲堂启动仪式暨新时代经济学教育教学工作研讨会于 	@2,2
人民网北京11月30日电27日，浙江开放大学揭牌仪式举行，仪式上宣读了《浙江省人民政府关于同意浙江广播电视大学更名为浙江开放大学的批复》。教育部职业教育与成人教育司司长陈子季指出，浙江广播电视大学转型 	@2,2
原标题：北京：法院2021年拟招公务员261人北京市法院系统近日发布2021年度考试录用公务员公告。全市法院拟招录261人，其中普通职位拟招录248人，面向退役大学生士兵职位拟招录13人。根据《北京市 	@2,2
原标题：安徽师大科研团队发现双黑洞吞噬恒星罕见现象本报合肥11月29日电（记者常河通讯员王梦晓、杨穆龙）安徽师范大学物理与电子信息学院舒新文教授研究小组在一个河外星系中发现了一对互相绕转的超大质量双黑 	@2,3
“95后”全科教师到岗后，豫西伏牛山深处的嵩县德亭镇酒店小学更富朝气和活力。课间操时间，孩子们跳起《你笑起来真好看》伴奏的韵律操；学校阅读社团在新老师带领下尝试编排课本剧；学生就餐时，餐桌上新贴的桌签 	@2,2
原标题：北京市出台政策：应届生入职养老服务机构最高奖6万元为推进养老服务人才队伍专业化、职业化建设，提高养老服务人才队伍整体质量，近日，市民政局等多部门联合出台了《北京市养老服务人才培养培训实施办法》 	@2,2
原标题：把一切全给了学生――百岁先生杨恩泽的“不言之教”杨恩泽资料照片天津大学供图告别人世一年后，我国光纤通信领域开拓者、天津大学百岁教授杨恩泽曾经的诺言得到了兑现。儿子杨石替他完成了遗愿。2020年 	@2,2
原标题：30个专业学位类别如何接受个性化“体检”11月27日，国务院教育督导委员会办公室印发《全国专业学位水平评估实施方案》（以下简称《方案》），决定全面启动全国专业学位水平评估工作，重点对金融等30 	@2,2
中国扶贫基会2020年老挝爱心包裹项目启动暨发放仪式日前在老挝首都万象农文村小学举办。仪式上，中国扶贫基金会国际发展部项目主管尹茜向老挝和平与团结委员会秘书长宋沙努正式捐赠5万个爱心包裹。这是继201 	@2,4
近日，昆明市官渡区白汉场中心学校的孩子们在课间玩体育教师毕首金自制的保龄球。皮制空竹、木制保龄球、带铃铛声的跳绳……30多年来，毕首金为农村学生发明了11623件体育器材，被称为教师里的“爱迪生”，获 	@2,2
原标题：如今中小学校名怎么动不动就20多字孩子记得住吗问一位同事，孩子在哪所小学读书。她愣了一愣，然后告诉我：××外国语学校河西初级中学第一附属小学。掐指一数，全称19个字，简称也得7个字。难怪，她要 	@2,2
原标题：“教育高地”激活太行热土“这次巡回指导，让我感受到易县的整体教育正昂扬爬坡。”2020年10月29日，在河北省保定市易县梁格庄学校挂职支教的北京市海淀区中关村第三小学科学教师刘玉男感慨地说。易 	@2,5
原标题：对年轻科学家的早期研究应给予更多关注新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起，培养青年科技人才的重要性再怎么强调都不为过。年轻研究者身上承载着更多希望与可能，科技强国的建设也要求有理想、有情怀、有责任 	@2,2
原标题：早教班的“虚火”该降降了七田真幼小衔接课宣传广告。陈鹏摄七田真有关圆周率的课程介绍。陈鹏摄企查查的数据是，截至2020年5月初，全国与“幼儿早期教育”相关的企业注册量达3.7万家，其中经营状态 	@2,4
原标题：“10万元当空姐20万元当飞行员”揭秘“航业”培训乱象随着航空业的快速发展，飞行员、空乘等成了人们印象中的“香饽饽”职业，一些培训机构也因此看到了行业“钱景”：“10万元当空姐，20万元当飞行 	@2,2
原标题：部分校外培训机构违规办“全日制”学校国家多次发文规范治理校外培训机构，但“新华视点”记者调查发现，一些培训机构近年来开发了新业务――“全日制”初高中教学。这些机构租赁公寓楼或职业院校场地，以“ 	@2,3
原标题：加强教育扶贫机制建设教育扶贫是阻断贫困代际传递、助力脱贫攻坚的治本之策。北京市海淀区充分发挥自身教育资源优势，与河北省张家口市和保定市的贫困县签署了携手奔小康结对帮扶协议。结对帮扶以来，教育“ 	@2,2
原标题：应加快优化研究生分流退学制度暗示索贿、论文抄袭、阻挠毕业、强制退学……近日，中山大学数据科学与计算机学院2012级博士生陈兵（化名）在网络上发布举报帖：博导因索贿失败阻拦自己发论文，致使自己无 	@2,2
原标题：把一切全给了学生――百岁先生杨恩泽的“不言之教”杨恩泽资料照片天津大学供图告别人世一年后，我国光纤通信领域开拓者、天津大学百岁教授杨恩泽曾经的诺言得到了兑现。儿子杨石替他完成了遗愿。2020年 	@2,2
汉字是国际中文教学的重要内容，对国际中文教师来说，如何教好汉字是一大挑战。讲好汉字故事，方法之一是“字源分析法”。要分析字源，就需要联系传统文字学的“六书”理论。说到汉字的造字方法，离不开“六书”中的 	@2,2
百年大计，教育为本；教育大计，教师为本。教师是教育发展的第一资源，是立教之本、兴教之源，也是国家富强、民族振兴、人民幸福的重要基石。习近平总书记指出，教师是人类灵魂的工程师，是人类文明的传承者，承载着 	@2,1
人民网北京11月26日电在目前的应用中，一般的监控措施由于监控位点较为固定，往往具有许多监控死角，导致监控不到位。而在北京邮电大学人工智能学院研究生张佳程的项目中，一个具有机动性的人工智能巡检报警平台 	@2,3
签约仪式现场（李依环/摄）人民网北京11月26日电（李依环）日前，北京市大兴区教师进修学校与海淀区教师进修学校合作办学签约仪式举行。活动现场，北京市海淀区教师进修学校大兴分校正式揭牌。据介绍，未来，双 	@2,2
原标题：安徽布置体育家庭作业校外锻炼每天不少于1小时记者24日从安徽省教育厅获悉，安徽省综合防控儿童青少年近视工作联席会议第一次会议日前召开，要求通过布置体育家庭作业，引导家长支持和保障学生校外体育锻 	@2,2
原标题：四川省直属机关婴幼儿园开展勤俭节约宣教活动四川新闻网成都11月25日讯为深入贯彻党中央关于制止餐饮浪费行为的重要批示精神和省委省政府厉行节约的相关要求，在四川省机关事务管理局党组的坚强领导下， 	@2,2
原标题：高等学徒制：赋传统以新生关于学徒制，想必大家都不太陌生。我们现在习惯于把工匠精神挂在嘴边，而传统上可被称为“工匠”的职业，大多都是通过学徒制的方式进行人才培养的。西方不少国家都拥有久远的学徒制 	@2,2
原标题：学校“企业朋友圈”能给学生带来什么日前，北京物资学院商学院为2022北京冬奥组委首批赛事实习生举行隆重的出征欢送仪式，从冬奥会物流等项目入手，这是该校强化服务社会，特别是服务国家重大战略能力的 	@2,5
原标题：义务教育改革看宝鸡如何既得“实惠”又有“面子”机器人演唱《我和我的祖国》，传递爱国正能量；多维滚环模拟太空穿梭场景，讲授天文知识……看着眼前的教育新科技，七十多位离退休老教师在参观完陕西省宝鸡 	@2,2
原标题：一堂延续30年的青年教师“必修课”如何让青年教师站好站稳讲台在中国石油大学（华东），一堂延续30年的青年教师“必修课”――青年教师教学比赛作出有力回答。该校严格规定，新入职的青年教师3年内必须 	@2,2
原标题：河北万余所中小学开设劳动教育课记者从河北省政府新闻办获悉，截至目前，河北已有1万余所中小学校开设劳动教育课程，全省中小学校劳动教育开课率达70.6%。近期，为落实中共中央、国务院《关于全面加强 	@2,2
许多留学生初到他国时，因为不了解当地情况、缺乏租房渠道，再加之本来留给租房的时间就有限，便常常会选择以学校为中介、在当地居民家中短期寄宿。对于一些中国留学生来说，这段寄宿生活只是过渡，是独自租房前的“ 	@2,2
日前，英国本科招生制度可能迎来改革的消息引发众多关注。改革后将取消之前学生所熟悉的“预估分”申请方式，转而要求以学生最终实际的Alevel成绩申请英国大学。英国为什么要改变已使用多年的“预估分”方式英 	@2,2
研学营的小学生在观看面人制作。演员在活动现场表演晋江木偶剧团的传统小戏《掌上情缘》。由福建省文化和旅游厅主办的“2020两岸青少年木偶传承研学营”活动近日在福建省福州市启动。研学营的小学生和非遗项目大 	@2,5
党的十九届五中全会强调，要提升教师教书育人能力素质，增强学生文明素养、社会责任意识、实践本领。高校要围绕习近平总书记关于成为一名党和人民满意的好老师要有理想信念、有道德情操、有扎实学识、有仁爱之心的重 	@2,2
新华社北京11月24日电国务院副总理、国务院教育督导委员会主任孙春兰24日出席全国深化教育督导体制机制改革会议并讲话。她强调，教育是国家现代化的重要支撑，高素质人才的培养、科学技术的创新、社会文明程度 	@2,2
原标题：做父母“不吼不叫”的六种方法我家孩子今年上小学二年级，随着孩子慢慢长大，我发现他变得有些叛逆，经常不听父母的话，做错了事也不服管教，真是干着急没办法！通州区教师研修中心德育研修员刘敏慧：家长在 	@2,2
人民网北京11月25日电（记者郝孟佳）与用人单位现场沟通、与校长“面对面”洽谈、在线视频远程面试……“2020年冬季长三角联合师资招聘专场”11月22日在上海举行，长三角地区400多家用人单位来到现场 	@2,2
原标题：对预付式教育培训要谨慎选择针对近段时间，一些校外教育培训机构出现停业关门，众多消费者遭受巨额损失的情况，昨日，北京市消费者协会发布消费警示，提醒广大消费者谨慎选择预付式校外教育培训消费。市消协 	@2,3
原标题：期待更多年轻人进入养老行业养老行业，每天和老人打交道，听起来好像“暮气沉沉”，其实却是个实实在在的朝阳产业。清晰的发展前景、巨大的人才需求，吸引着人们投身其中。越来越多年轻人的加入，又会给这缕 	@2,5
原标题：义务教育这味药能不能治“入园难”近日，教育部在对政协十三届全国委员会第三次会议第4574号（教育类433号）提案的答复中表示，关于将幼儿园纳入义务教育体系，教育部组织专家做过研究论证。专家们认 	@2,2
国家级非遗代表性传承人、青海黄南州热贡画院院长娘本向阿艺思（右）介绍唐卡作品。“地球不爆炸，我们不休假！”常常有媒体人拿这句话来调侃自己日常的工作状态，风里雨里，严冬酷暑，有新闻的地方就有新闻工作人的 	@2,0
龚光辉（左）在向农户传授养鸡知识。在湖南涟源，枫坪镇天柱山禽业合作社的“鸡司令”龚光辉称得上家喻户晓。为什么呢在俄罗斯圣彼得堡国立经济大学学习7年后，这个海归硕士决定回家乡养鸡，脱下西装革履就进了鸡舍 	@2,2
由于新冠肺炎疫情，今年15岁的意大利华裔阮嘉诚通过网课告别了自己的初中生活。如今，就读于高一的他表示已经习惯了网课节奏。他说，要学好中文，准备到中国读大学。当下，意大利第二波疫情形势依然严峻，当地华裔 	@2,2
人民网北京11月24日电第二届中国海洋工程设计大赛全国总决赛于21日、22日在线上举行。中国工程院院士、海洋石油开发专家、中国海洋工程设计大赛学术委员会主任周守为，中国石油大学（北京）校长张来斌，中国 	@2,3
人民网北京11月24日电（记者孙竞）近日，中央宣传部、教育部、国家语委、文化和旅游部、科技部、国家文物局、中国社会科学院、河南省人民政府联合发布“古文字与中华文明传承发展工程”总体规划，启动实施该工程 	@2,3
人民网北京11月24日电第十届全国大学生红色旅游创意策划大赛总决赛日前在福建省南平市落下帷幕。大赛共评选出特等奖3组、一等奖7组、二等奖20组。北京第二外国语学院的“正逢海棠红”团队、东南大学的“东大 	@2,2
原标题：儿童感觉统合治疗师需求大，行业乱象亟须解决“研究表明，超过80%的孤独症儿童患者都存在感觉处理方面的问题，仅在孤独症儿童群体中。感统失调患者便是个不小的数字。因此，需要接受感觉统合治疗的儿童数 	@2,3
图为玉兰小学的学生们在收割高粱。资料图片你的梦想是什么为什么要从小热爱劳动怎么学好知识增长本领在河北省临西县玉兰小学，学校探索创新思想政治教育，推出丰富的活动和课程，引导孩子们讨论、思考并付诸行动，让 	@2,2
原标题：用上心理学数学课有意蕴最近几年数学教改与研究如火如荼，提出许多新思想、新观念，从强调自主探究，到素养导向的大观（概）念引领单元教学、深度学习等等，但应该注意，所有这些新理念都基于学生是学习的主 	@2,2
原标题：找准创业文化养成的着力点创业文化是创业者在创业实践活动中表现出来的思想意识、价值取向、道德规范、创业精神、创新能力、行为方式等要素的结合，具有时代性、科学性和实践性。新时代，高校可结合学生社团 	@2,3
原标题：新课标来了学好数学还能靠刷题吗数学，作为“最能拉开区分度”的学科，总是家长、老师最重视的科目之一。它更是课外培训班中的“重中之重”，是各种选拔考试中的必选项。早年间轰轰烈烈的“奥数班”曾热闹一 	@2,2
原标题：教育帮扶：“扶智”又“扶志”教育脱贫是阻断贫困代际传递的治本之策。浙江省杭州市将教育领域作为对口帮扶贵州省黔东南州扶贫协作的重要方面，尽其所能提供资金、物力、人才等支持，全面推进教育帮扶工作， 	@2,2
原标题：“五老”工作室精准服务青少年在广东省深圳市，有3万多名登记在册的“五老”（老干部、老专家、老战士、老教师、老劳模），他们的经验和智慧是关心下一代工作的重要支持。近年来，深圳市龙岗区关工委在全区 	@2,2
原标题：让家长焦虑的是“电子”还是“作业”学生作业电子化，近来成为一个舆论热点。参与争论的一方大谈便利，另一方则质疑这种方式增加了家长的负担和焦虑。深入分析关于“电子作业”的讨论，不难发现，各方表达其 	@2,2
原标题：小孩陪“老孩”养老行业来了年轻人我国65岁及以上人口总数在2019年达到1.76亿人，占总人口的12.5%。不仅如此，老年抚养比（即人口中非劳动年龄人口数中老年部分对劳动年龄人口数之比）从20 	@2,5
近年来，我国学生近视呈现高发、低龄化趋势。呵护好孩子的眼睛，让他们拥有一个光明的未来，是全社会的共同责任。本期大家谈，我们邀请三位专家学者，为青少年健康成长保驾护航。青少年儿童近视率不断攀升，主要与长 	@2,2
揭牌仪式现场（学校供图）人民网北京11月23日电（李依环实习生张炎）日前，山东财经大学中日韩研究院揭牌成立，由该校校长赵忠秀兼任院长，主要研究领域为中日韩自贸区国别与区域研究，以建设新型高校智库为主攻 	@2,2
原标题：“青少年STEM教育计划青少年科学实践”活动为孩子插上AI翅膀由中国科协青少年科技中心主办的“青少年STEM教育计划青少年科学实践”活动22日在京落幕。历时两天的活动以“AI时代，助力编程”为 	@2,2
开幕式现场（倪添翼/摄）人民网北京11月23日电（李依环实习生倪添翼）以“新时代育人方式改革――从价值共识到实践创新”为主题，北京市西城区教育科研月20日正式开幕。活动分为西城教育科研月活动20年的回 	@2,2
人民网北京11月23日电（李依环实习生张玉）日前，2020年北京市哲学社会科学教学科研骨干研修班在市委机关党校举办，来自近60所首都高校的100余位哲学社会科学骨干教师，以及负责教师工作、学生工作、宣 	@2,2
面对数学，有人畏惧退缩，有人如痴追求，还有人认为是符号游戏和解题训练。事实上，数学之美在于缜密逻辑和高度抽象。如培根所言，数学是思维体操。感悟数学思想方法，改善思维品质是学习它的要旨所在。学习数学的过 	@2,2
原标题：让贫困儿童及时享受学前教育红利据媒体报道，按照教育部规划的时间线，到今年年底，全国学前3年的儿童毛入园率要达到85%。对此，中国发展研究基金会相关人士建议，中央政府可以专项资金的方式兜底其余尚 	@2,2
原标题：幼师虐童事件背后还有哪些漏洞对于安徽歙县汪某某和徐某某夫妇而言，11月6日是个“分界点”。“3岁半的孩子，大拇指骨裂、骨折、骨骺移位，经历全身麻醉的手术……”11月14日，徐某某在当地论坛发帖 	@2,2
原标题：疫情下我国高校应届毕业生创业现状调查艺体类高校毕业生创业意愿最强烈，财经类和政法类高校毕业生创业意愿最低。资金、经验、技术和团队是我国高校应届毕业生创业面临的主体性困难。资金支持、创业咨询指导 	@2,5
原标题：“学中国风共顺义情”系列活动走进北京德威国际学校面塑的大熊猫捏得栩栩如生，中国功夫的招式比划得有模有样，典雅的秋菊在宣纸上展开了花瓣，京剧脸谱在笔下变得鲜活，饱含墨香的雕版倒印出古朴的汉字，靛 	@2,1
原标题：稻田里的思政课稻浪滚滚。11月12日，在湖州市德清县联合村的稻田里，一批大学生撸起袖子、手持镰刀走进金灿灿的稻田，与农民们一起收割稻谷。到乡村接受大自然劳动教育，让劳动教化青年。浙江工业大学联 	@2,2
原标题：高校心理咨询，敲开这扇门难吗近段时间，又有多起大学生轻生事件登上热搜榜。在为这些戛然而止的青春长叹一声时，许多人疑惑，行至崩溃的边缘，他们有没有去过学校的心理咨询室求助而高校的心理咨询又该如何 	@2,5
原标题：武汉铁路职业技术学院：我与空碗合张照“天地‘粮’心，珍食莫蚀。”“饮水要思源，吃饭当节俭。吃多吃少，光盘正好。”武汉铁路职业技术学院的食堂里，精炼而醒目的提示语，让人不由得自省：今天，我“光盘 	@2,2
原标题：中学生一定要读“名著”吗江苏省第二十届高中生阅读与写作作文大赛初赛命了两道题《书里书外》《线上线下》，笔者都做了指导。其中，对《书里书外》的指导强调：“这里的书，应当是文学名著或者理论经典。” 	@2,2
原标题：“双高”建设归根到底要让学生有获得感以改革创新为主基调的“双高计划”，正在引领着中国高等职业教育未来的走向。近日，在天津职业大学召开的京津冀双高建设联盟成立大会暨高峰论坛上，“双高计划”在中国 	@2,2
原标题：未来5年上海青年有哪些新期待今年是“十三五”规划的收官之年，也是青少年发展“十四五”规划的编制、布局之年。今年78月，上海市青年工作联席会议办公室、共青团上海市委员会、上海市青少年服务和权益保 	@2,2
日照市岚山区高兴镇工农小学的学生参加集体活动。（2020年6月）日照市义务教育新生入学服务平台入口界面。“那天在单位上班，工作间隙，我拿出手机输入身份证号注册登录，惊奇地发现关于我的信息，包括家庭住址 	@2,5
人民网河南11月22日电（记者郝孟佳）21日，“2020高等教育国际论坛年会”在郑州开幕。结合学习党的十九届五中全会精神，围绕高等教育高质量发展，教育部党组成员、副部长钟登华提出两个观点：一要深刻认识 	@2,4
人民网北京11月22日电（记者郝孟佳）19日至20日，2020年第三届京湘基础教育论坛举行。围绕本届论坛主题“深耕文化内涵，培育时代新人”，京湘两地专家、校长通过线上线下相结合的方式，交流、研讨文化在 	@2,5
国家科技创新力的根本源泉在于人。高校是科技第一生产力和人才第一资源的重要结合点。“面向未来，如何加强创新人才教育培养”已成为中国高校的必答题。培养具有强烈家国情怀的创新人才。高校培养人塑造人，首要之义 	@2,2
“我们可以挖掘抗击新冠肺炎疫情的典型人物、先进事迹，激发孩子们热爱祖国、热爱家乡的热情。”相隔万水千山，北京市东方德才学校和新疆墨玉北京朝阳中学的思想政治理论课教师们，正通过视频“同备一堂课”。与墨玉 	@2,5
不知从何时起，在线早教产品“触达”的年龄段越来越低，从3―12岁，到2―8岁，再到1―3岁、0―3岁，学思维、学编程、学英语、学绘画，广告随处可见、产品林林总总，且多贴上人工智能、大数据的标签，令人眼 	@2,3
《关于全面加强和改进新时代学校体育工作的意见》和《关于全面加强和改进新时代学校美育工作的意见》日前印发，对加强和改进新时代学校体育、美育工作进行了系统设计和全面部署。近年来，各地在深化教学改革、改善办 	@2,2
习近平总书记指出，“两不愁三保障”，很重要的一条就是义务教育要有保障。再苦不能苦孩子，再穷不能穷教育。要保证贫困山区的孩子上学受教育，有一个幸福快乐的童年。抓好控辍保学、实现义务教育有保障，是拔掉穷根 	@2,2
人民网北京11月21日电（记者何淼）由中国职业技术教育学会（下称职教学会）、中国机械国际合作股份有限公司、德国斯图加特展览有限公司联合主办的Education+2020世界职业技术教育大会暨展览会（下 	@2,2
人民网北京11月21日电（记者何淼）增材制造技术创新高端论坛暨中国职业技术教育学会增材制造技术研究院成立大会于18日在佛山举行。会议由中国职业技术教育学会和佛山市人民政府主办，佛山职业技术学院承办。中 	@2,3
当一个人表现出了近乎完美的状态时，我们常常会给他戴上“天赋”的帽子。但出色的成绩往往得益于“坚毅”的品质。很多人都知道“一万小时定律”，说的是通过大量的、一万小时的刻意练习，可以将人的潜能激发出来。那 	@2,5
11月20日，天津市召开新冠疫情防控工作第154场新闻发布会，通报天津东疆港区瞰海轩小区新增4例本土确诊病例最新情况并答记者问。据介绍，截至目前，天津东疆港区瞰海轩小区已发现5例本土新冠肺炎确诊病例和 	@2,5
人民网广州11月20日电（记者熊旭实习生张玉）由中国教师发展基金会举办的第二届教学大师奖、杰出教学奖和创新创业英才奖颁奖典礼今天在华南理工大学举行。天津中医药大学校长张伯礼获得教学大师奖。北京大学李晓 	@2,2
授课现场（北京市委教育工委供图）人民网北京11月20日电（李依环）今天，由北京市委教育工委主办的“推动党的十九届五中全会精神融入思政课教学”――北京市学校思想政治理论课教师“同备一堂课”活动在中国人民 	@2,2
已经过去了7年，在广西科技大学土木建筑工程学院任教的副教授陈宇良依然记得当年获得希望工程资助时的激动心情。“看到‘广西青年英才助学金’申报材料上的‘希望’二字，我印象特别深，因为这笔助学金确实给了我希 	@2,2
想象这样一个场景：你能用声音控制几乎一切――站在家门前，说一声开门，门会自动打开，“开灯”“播放音乐”“打扫房间”……只要你说出口，机器就做得到。曾经，这样的画面只存在于科幻片里，如今，却是生活中实实 	@2,9
“创业大赛不需要创业计划书开始我还以为听错了。”作为一名农业养殖项目创业者，来自安徽阜阳颍上县的刘发曾经参加过多次创业大赛，也收获了不少荣誉。不过，对于一名尚在“爬坡”的创业者来说，每次准备创业计划书 	@2,3
“26岁的顾界泽担任上墅乡施阮村党总支书记，28岁的金五一担任孝丰镇城东社区党委书记，昌硕街道办事处桃园社区党总支书记郭继30岁。”浙江省安吉县委组织部副部长郑时骏日前向记者介绍说，根据上级组织部门要 	@2,1
2019年国庆节，王倩与西部计划志愿者合影。（左一女生为王倩）图片由受访者提供从初中到高中，家境贫寒的王倩都是老家河南省周口市商水县张明乡的“全乡第一”。她告诉自己，家里穷更要好好读书，要通过读书改变 	@2,5
这是一堂八年级数学课，讲的是“幂的乘方”。开始上课时，班主任刘欣和老师打开希沃教学平台，给学生播放了从《流浪地球》影片中截取的片段。视频中宇航员驾驶空间站冲向木星的“风暴眼”，通过爆炸的推力把地球推离 	@2,2
这学期，西北师范大学美术学院每周二晚上的敦煌壁画临摹选修课成了众多学子热捧的“网红课”，也受到社会各界的广泛关注。这门网红课是如何产生的在西北师大有什么样的“土壤”又折射了什么样的时代背景近日，记者带 	@2,2
以普及奥数、选拔人才为名办班敛财的把戏被明令禁止后，当下一些培训机构可能自认风头已过，又开始以各种名义规避相关规定，为奥数换上马甲，操起敛财的旧业来了。这些培训机构以“老师”名义在社交媒体上发布有关信 	@2,2
“优秀人才是可以扎堆出现的。”提到南京大学国家实验室实验班（以下简称“国家实验班”）对基础人才培养和科学研究的意义，中科院院士、南京大学微结构国家实验室主任邢定钰最先想到的就是这句话。这句话的背后有着 	@2,2
匈牙利本土中文教师如意表示，希望能开发一套独特的教学方法以应对时代的挑战。图为如意近照。教育部中外语言交流合作中心供图新冠肺炎疫情在全球蔓延，为应对疫情冲击，面向各国本土中文教师的线上培训成为推动国际 	@2,2
本报南京11月19日电（记者李晓晴）“十三五”以来，全国农民教育培训整体迈上新台阶。截至目前，全国农村实用人才总量约2254万人，占主体的高素质农民超过1700万人。第三届全国农民教育培训发展论坛日前 	@2,2
原标题：书声琅琅大瑶山韦君玉在备课。冯晓安摄（人民视觉）“读那么多书有什么用很多人不读书也过得挺好！”一名学生家长的反问，令韦君玉记忆犹新。那时她刚刚成为一名中学教师，得知班里有学生打算放弃中考外出打 	@2,2
原标题：探索产教融合，提升职业技能为产业转型培养人才作为“5G+AI”全场景应用示范园区项目的一环，“AI+上海科技大学数字孪生3D模型”项目近期通过验收，模型精细呈现出上海科技大学（张江校区）的校园 	@2,5
“今天，每一个受过高等教育的大学生，不仅仅是信息社会的受益者，更应该是软件新文明的创造者。”日前，第五届中国高等工程教育论坛长沙举行，中国科学院院士、国防科技大学王怀民教授在接受人民网记者专访时表示， 	@2,3
原标题：90后化学老师送出“神秘”礼物自制49支唇膏送学生近日，湖南长沙周南实验中学的化学老师任欣敏因亲手做唇膏送学生成了网友口中“别人的老师”。11月17日，北京青年报记者从周南实验中学了解到，任欣 	@2,2
原标题：校园办起“丰收节”田间地头看自然种菜做饭成作业南独乐河幼儿园的孩子在田间体验自然乐趣平谷黄松峪中学学生们正在菜地里浇灌大白菜、除草怀柔庙城学校学生在农业科技种植园照料幼苗在校园里过“丰收节”， 	@2,2
原标题：超九成受访幼儿家长关注普惠园建设近两年，各地纷纷大力建设普惠性幼儿园，增加学前教育学位，降低了价格，缓解了“入园难、入园贵”问题。你关注所在地区普惠园的建设吗近日，中国青年报社社会调查中心通过 	@2,1
原标题：中国关工委：让红色火种薪火相传编写5本青少年心理健康工作咨询资料、开展“红领巾大讲堂”等1150场次、开设“家长学校”义务传授“教育经”18年……陕西省咸阳市道北中学退休语文特级教师呼秀珍今年 	@2,3
爱丁堡的Filmhouse是一家拥有40多年历史的艺术影院，坐落在市中心，是我在上学期间最常光顾的影院。虽然这家由教堂改建的影院只有3个不大的放映厅，却和“爱丁堡国际电影节”紧密相关。在每年8月，爱丁 	@2,8
胡启元在纽约联合国总部大楼留影。贾博在联合国儿童基金会实习期间留影。李姝莹在实习期间于维也纳国际中心留影。为增加中国青年对国际组织的了解，培养有志于到国际组织工作的后备人才，国家留学基金管理委员会设立 	@2,2
在新冠肺炎疫情防控中，我国线上教育加快发展，不仅在有效应对中降低了疫情对教育系统的冲击，也为传统学校教育与在线教育融合发展提供了新契机。近日，《半月谈》杂志社等举办的“教育改革对话会――‘十四五’规划 	@2,5
在孩子教育这条路上，老师和家长携手同行，彼此应该充分尊重与信任。没有家庭教育的学校教育、没有学校教育的家庭教育，都不可能独自完成培养孩子成才的使命。现实中，一些教师和家长对家校共育的理解还不到位。个别 	@2,2
教育是国之大计、党之大计。习近平总书记指出：“‘两个一百年’奋斗目标的实现、中华民族伟大复兴中国梦的实现，归根到底靠人才、靠教育。”面对中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局，教育的基础性、先 	@2,2
10月27日，在2020年第十四届武林大会57公斤级搏击比赛中，来自武林盟搏击俱乐部的石家豪获得冠军，年仅15岁的他力压群雄战胜了多位成年选手。家境贫寒，却从小热爱武术，湖南体育职业学院2017级毕业 	@2,5
有政协委员在提案中建议，在自愿的前提下，可将一部分科技人员的退休年龄延迟到63至65岁，让他们下乡支援乡村教育。近日，教育部网站发布答复函，就政协委员在提案中提出的这一建议进行了回复。教育部在回复中指 	@2,2
体育课日益受到社会重视。上个月底，云南省举行听证会，提议将初中生的体育成绩满分由50分提高到100分；广东省日前也决定从2021年起提高中考体育科目分值。随之而来的是，课外体能培训班火了。据媒体报道， 	@2,2
王乐鑫（化名）是江西应用科技学院无人机应用技术专业的大三学生。大一、大二学年，他在学校分别报名参加NIT（全国计算机应用水平考试）和人力资源管理师两项技能证的考试培训，并向学校交了1100元的“报考费 	@2,2
近日，武汉市教育局发出《关于开展杜绝“家长作业”进一步减轻中小学生过重课业负担专项整治行动的通知》，其主要减负政策和规定包括：1、小学一二年级不布置书面家庭作业，三至六年级家庭作业不超过60分钟，初中 	@2,2
人民网北京11月18日电（熊旭实习生寇雅楠）近日，由首都师范大学主办的2020湖北省“37个贫困县幼儿骨干教师省外访学”国培项目活动在福建省南平市建阳区举行。南平市建阳区副区长郑顺莲在开班仪式上对学员 	@2,2
人民网北京11月18日电（记者孙竞实习生张玉）日前，中国人民大学举办庆祝国学院成立15周年纪念活动。活动共分为院庆典礼和“一勺・莫高”敦煌艺术展开幕式两个部分。中国人民大学国学院成立于2015年，是新 	@2,2
人民网北京11月18日电（记者孙竞）记者从北京师范大学了解到，北京师范大学珠海校区乡长学院和中国乡村振兴与发展研究中心揭牌暨乡村振兴领军人才培训工程（第一期）开班典礼日前在珠海校区举行。北京师范大学党 	@2,1
原标题：人社部组织实施创业培训“马兰花计划”本报北京11月17日电人力资源和社会保障部近日印发文件，组织实施职业技能提升行动创业培训“马兰花计划”（以下简称“马兰花计划”），到2021年，年培训量不低 	@2,3
11月17日，沧州市实验小学的学生进行轮滑训练。近年来，河北省沧州市持续推进“冰雪运动进校园”活动，培养青少年的参与热情。傅新春/摄（新华社发）(责编：孙竞、何淼) 	@2,6
原标题：高校宿舍每天限电两小时是因噎废食很难想象，现代社会如果没有稳定充足的电力资源，生活会是一种什么模样。但这种生活，内蒙古北方职业技术学院的学生已经历了3年。据澎湃新闻报道，在这所学校的学生宿舍内 	@2,2
原标题：明厨亮灶全覆盖学生食堂不再是“隐秘的角落”近日，关于学生食堂传出不少好消息。据报道，今年年底，河南省中小学食堂将实现“互联网+明厨亮灶”全覆盖，到2022年底将扩大覆盖到其他学校食堂。浙江也提 	@2,9
原标题：校外培训火爆学校体育课该干啥课外补习班早已成为众多中国家庭的“标配”，而近一段时间，不少地区的课外体育培训班也如雨后春笋般火了起来，而且价格不菲。据央广中国之声报道，一小时一节课的体能训练，通 	@2,2
原标题：身边故事就是最好的思政课“小时候国家保护着我，如今我已成人，也要去保护我的祖国。”11月16日，在上海师范大学徐汇校区的公共教室，应用化学专业2017级的谢誉同学面对在座的150余名师生动情地 	@2,2
原标题：“发挥在线教育优势”【“十四五”新词典】今年突如其来的新冠肺炎疫情导致全球各类学校大规模停课，大量学生面临着“无学可上”的困境。据联合国教科文组织发布的数据，截至今年4月底，从学前教育到高等教 	@2,2
每年的秋招季，都有一批留学生完成学业，踏上回国的旅程。在他们中间，有的已经拿到了国内单位的录用通知，只等入职；有的准备好了求职材料，准备加入秋招“大军”；还有一些正暗自踌躇，这部分人心中有创业的点子， 	@2,2
原标题：四大湾区智囊齐聚华南理工探索区域高等教育发展新模式17日，第六届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛（以下简称“大赛”）在华南理工大学迎来总决赛。作为大赛系列活动中的重头戏之一，“智绘未来” 	@2,2
原标题：疫情下，中文课堂“停课不停学”早上9时，位于津巴布韦首都哈拉雷西郊的“妈妈的爱抚”高中，教师娜奥米・穆宗加走进空无一人的教室，打开笔记本电脑，运行视频会议程序。等待学生上线的同时，她开始整理自 	@2,4
原标题：“体教融合”让“仙外雏鹰”展翅高飞11月14日至15日，2020MLBFirstPitch青少年棒球联赛南京站在南京工程学院圆满举办，来自江苏省各地共计3个组别（U8，U10，U12），18支 	@2,5
原标题：加拿大联邦政府发布疫情期间国际学生来加指引据加拿大《星岛日报》报道，加拿大联邦政府近日为疫情期间前来本国就读的国际学生发布了入境指引，内容包括抵达前及抵达后应注意什么，该指引与加拿大公共卫生局 	@2,2
原标题：“袖珍学校”里的“麻雀课”在祖国的偏远山区，有很多不足100人的“袖珍学校”，它们是全国教育体系的神经末梢，是教育扶贫的“最后一公里”。我们支教团的任务就是尽力为这里的孩子们提供更多优质教育资 	@2,2
原标题：带孩子们追着光奔跑“这个月19日我必须要回纳雍了，飞毕节的航班停了，我就买了到贵阳的机票再坐车回纳雍，学校开学前的准备工作都还没做好，实在坐不住啊！家里的事就拜托你多担待了。”我到现在都记得2 	@2,2
原标题：教材循环利用须过好“三关”“卖了一麻袋的书，最后只能买得起一个麻袋。”“定价1000多元的书10多元就卖给了废品站。”网络上不时能看到一些毕业生的留言。这些感叹的背后折射出目前大中小学教材巨大 	@2,3
原标题：朝气与担当，碰撞出创新的火花这是一场盛会，六年时间，让1500多万名大学生、374万个团队会聚于此。这是一片沃土，朝气青年与科技创新，在这里碰撞出别样火花，一大批科技含量高、市场潜力大、社会效 	@2,5
人民网北京11月17日电近日，中国戏曲学院举行2020年度研究生跨系部联合创作剧目开幕式暨京剧《硕鼠》首演。中国戏曲学院副院长冉常建表示，全校师生要扎实继承传统，在继承传统上守正创新，推动戏曲艺术向新 	@2,5
原标题：教育扶贫点亮贫困学子人生梦想位于毕节市威宁县的广州江楠蔬菜种植育苗基地。资料图片扶贫先扶智，治贫先治愚。教育是阻断贫困代际传递的治本之策。习近平总书记强调，要推进教育精准脱贫，重点帮助贫困人口 	@2,2
原标题：“十不得”当成为导师学生关系新转折点近日，教育部出台《研究生导师指导行为准则》（以下简称《准则》），从坚持思想引领、规范参与招生、把关学位论文质量、构建和谐师生关系等8个方面提出要求，明确了导 	@2,2
原标题：游戏“她时代”：女孩们的游戏江湖《集合啦！动物森友会》《江南百景图》等游戏走红，大量女性玩家不仅成为游戏的消费主力，同时她们在社交空间的活跃表现，还为游戏本身赋予了更多鲜活的价值。“暖暖的裙子 	@2,7
原标题：陕西眉县籍大学生：用青春的力量助力家乡发展在陕西省宝鸡市眉县的一个猕猴桃产业园里，巨大的冷库储存着数以吨计的猕猴桃，几十条传送带高效运转，将它们输送到世界各地。一颗颗猕猴桃即将换来县里大学生的 	@2,2
原标题：初中英语教材换用风波“我们请求撤销巴彦淖尔市教育局2020年作出的关于初中英语教科书选用决定。”北京仁爱教育研究所（以下简称“仁爱所”）将内蒙古自治区教育厅和巴彦淖尔市教育局告上法庭，11月1 	@2,2
原标题：普法教育让青少年法治意识不断增强高中生小波（化名）因参与抢劫，被判有期徒刑一年、缓刑一年。北京大兴区人民法院未成年人审判法官王艳超为他实施“亲职教育计划”，安排家长与小波一起听法治课、接受心理 	@2,2
原标题：广东350万青年学子争当“宣讲员”今天，“灯塔工程”・广东学子宣传党的十九届五中全会精神实践活动在广东中山启动。团广东省委、省学联、省少工委将发动各级团干部、少先队辅导员和青年学者、各领域优秀 	@2,2
北京市青少年冰雪赛季日前开启，冰球、冰壶、花样滑冰、短道速滑、滑雪等多项赛事陆续开赛。借着筹办北京冬奥会的契机，以青少年为主体，搭建竞赛体系，培养后备人才，助推体教融合，北京冰雪运动正不断释放出活力。 	@2,5
在博州实验中学任教的湖北大悟思源学校老师毕芳冰带着一家三代五口人组团援疆；华师一附中博州分校老师孙红霞2018年在第一次援疆3年服务期满后，主动申请再干一届……湖北对口支援新疆博尔塔拉蒙古自治州21年 	@2,5
原标题：新西兰准备接纳首批留学生入境实际人数低于配额据新西兰中文先驱网编译报道，新西兰国家广播电台(RNZ)报道称，根据新西兰政府上个月宣布的一项新的入境限制豁免规定，第一批国际学生正准备返回新西兰。 	@2,2
原标题：希腊小学和幼儿园将再次关闭华人家长高度关注据希腊《中希时报》报道，随着希腊疫情的持续严重，受疫情影响希腊境内的小学和幼儿园将会关闭，再次停课的消息引发了华人家长的高度关注。希腊教育部部长凯拉梅 	@2,4
原标题：哺乳期高糖饮食影响婴儿认知但它不是决定性因素《美国临床营养学杂志》不久前刊载的一篇研究报告显示，母亲哺乳期摄取高糖饮料会损害孩子幼年认知能力发展。此前，研究团队发现，女性产后多喝高糖饮料不仅会 	@2,3
原标题：切实推进博士生统筹招生、贯通培养博士研究生教育处于国民教育顶端，肩负着高层次人才培养和科技创新的重要使命，是国家发展、社会进步的重要基石。在国内国际形势日趋复杂的当下，突破“卡脖子”技术和前沿 	@2,2
原标题：财经类院校新文科怎么建日前，由教育部新文科建设工作组主办的新文科建设工作会议在山东召开，会上正式发布了《新文科建设宣言》，对新文科建设作出全面部署。在教育部、科技部、工信部等13个部门正式启动 	@2,2
原标题：加快推进高质量教育体系建设党的十九届五中全会明确了“十四五”时期我国发展的主要目标和重点任务，提出到2035年基本实现社会主义现代化的远景目标，清晰展现了我国进入创新型国家前列并建成文化强国、 	@2,2
原标题：工程教育如何用好学科交叉融合“催化剂”“工程教育要用好学科交叉融合这个‘催化剂’，打破学科专业壁垒，促进学科之间、专业之间的交叉融合。”11月8日，在第55届“中国高等教育博览会”举行的“第五 	@2,2
距离2021年全国硕士研究生招生考试初试不足50天，考生焦虑紧张的情绪一如张开的弓，被拉得越来越满。全国硕士研究生招生考试是一年一度的“大考”。2020年全国硕士研究生招生考试报考人数首次突破300万 	@2,2
原标题：“家长群”内外谁在挣扎这些天，一个家长退出家长群的事件迅速占领各路媒体，甚至引发了一场混战。很多家长在慨叹“终于有人说了自己想说而不敢说的话”的同时，继续大倒“苦水”，甚至逐渐演变为一场对老师 	@2,2
进一步加强青少年科普教育，激发青少年科学兴趣，培养一批科技后备人才，为提升公民科学素养、增强国家科技竞争力打下坚实基础习近平总书记在科学家座谈会上指出：“好奇心是人的天性，对科学兴趣的引导和培养要从娃 	@2,2
近日，由中国人工智能学会、中国语言智能研究中心等单位主办的第三届中国智能教育大会在西安召开，多位专家学者围绕人工智能与教育深度融合的大趋势，对全国智能教育政策引导、前沿技术引领以及产品应用转化落地等展 	@2,5
去年10月，山西农业大学和山西省农业科学院合署为一个单位，一年多来，推进科教融合和产学研协同发展，成效初显。在山西，山西农业大学和山西省农业科学院是农业人才培养、科学研究和服务“三农”的两个基本力量， 	@2,2
近年来，各地各部门坚持立根铸魂、价值引领、实践育人，扎实推进未成年人思想道德建设各项工作。把立德树人作为根本任务，教育引导广大青少年坚定理想信念、鲜明价值取向、养成良好品德，努力成长为担当民族复兴大任 	@2,5
人民网北京11月13日电（记者孙竞）近日，第五届教育智库与教育治理50人圆桌论坛在北京举行。来自全国各地的200余位专家学者开展了多层次、多视角的深入探讨和交流分享，为我国的教育治理提供思路、凝聚共识 	@2,2
人民网北京11月13日电（记者孙竞）第六届思想政治教育创新发展学术研讨会日前在长沙举办。研讨会以“疫情防控常态化背景下如何提升高校思想政治教育工作质量”为主题，围绕疫情防控期间高校思想政治教育工作的理 	@2,2
人民网北京11月13日电近日，首都高校第58届暨第十二届秋季学生田径运动会在北京工业大学举行。本次比赛共有参赛院校52所，分为甲、乙、丙三个组别。其中甲组为田径高水平运动队学校、体育院校和综合大学体育 	@2,2
人民网北京11月13日电近日，首都高校第58届暨第十二届秋季学生田径运动会在北京工业大学举行。本次比赛共有参赛院校52所，分为甲、乙、丙三个组别。其中甲组为田径高水平运动队学校、体育院校和综合大学体育 	@2,2
本市中小学迎来两场“体育考试”，一场是面向全体学生开展的2020年国家学生体质健康标准测试，另一场是中小学校体育工作评估。市教委表示，各区教委和学校要通过监测评价，动态把握学生体质健康变化趋势，及时分 	@2,2
原标题：甘肃控辍保学清零劝返万名学生复学以“智”脱贫中新网兰州11月12日电(记者刘薛梅)甘肃省教育厅厅长王海燕12日表示，聚焦“义务教育有保障”，甘肃以深度贫困地区和特殊困难群体为重点，逐县逐校、逐 	@2,2
原标题：育儿正在“参数化”家有一个上着十几个课外班的一年级孩子，是种什么体验在某知识共享平台上热传的一则消息透露出一种可能性：家里人没有一起吃饭的时间，丈夫不被允许在家看电视，只能抱着电视在大街上崩溃 	@2,2
好的研究生导师有多重要北京某高校青年教师孙雨（化名）回想起读博期间导师对她的教导，至今都十分感激。“没有导师在学术规范上的严格要求，没有他对我独立思考能力的培养，我没法顺利地在学术道路上走到现在。”研 	@2,2
近日，有媒体报道称，对于最近在公共舆论场上被广为关注的中小学教师要求“家长批改作业”的问题，已经有至少10个省区的教育主管部门对此作出回应，叫停了“家长批改作业”。教育主管部门的相关规定态度明确、界限 	@2,2
希望同学有能力追求绩点，但又不受困于绩点，拥有对于广阔世界更多的热爱和好奇。一个刚进高校任教的朋友最近时常感慨，当走上讲台、承担属于教师的种种职责之后，似乎忽然拥有了一种穿越时空的视角，去回望数年前的 	@2,2
2021年高考报名已经陆续开启啦虽然距离2021年高考还有一段时间但已经有超20个省份明确高考报名时间四川、安徽、黑龙江等省份在10月份已经完成了这项工作下面就跟随小编一起来看看各地安排提醒各位考生做 	@2,4
刚刚过去的这个双十一你是不是在“买买买”这个双十一遇到了一群“扫地僧”自学Python编程的保安在北京大学第一届“争做数一数二的保安员”评选会现场20名来自各岗位的保安员他们就像武侠小说中深藏不露的“ 	@2,5
本报讯（记者刘婧）3年积累单词量15000个，帮助留学生找医院，被外国人点赞……11月11日，在北京大学举办的第一届“争做数一数二的保安员”评选会上，北大保安许文龙讲述了自己在北大和英语结缘的故事，赢 	@2,2
今年7月6日，人社部联合国家市场监管总局、国家统计局发布9个新职业，在线学习服务师就是其中之一。在人社部发布的《关于对拟发布新职业信息进行公示的公告》里，在线学习服务师被定义为运用数字化学习平台（工具 	@2,3
两名波兰职业学校学生正在专业技工指导下，在合作企业的生产车间进行实践。资料图片几名德国职业学校学生正在当地工厂实习。汉堡市政府官方网站供图一名比利时学生正在职业学校学习烹饪。资料图片在日本教育财团旗下 	@2,2
新华社讯（记者王珏玢）记者11月10日从中国科学院南京地质古生物研究所（以下简称中科院南古所）获悉，来自该所和福建农林大学的古生物学者最近在辽宁省凌源市发现一种约1.25亿年前的奇特被子植物化石：凌源 	@2,3
图为彭泽虾蟹科技小院的师生们在小龙虾育苗中心进行现场勘查、水质检测阮记明摄2020年10月下旬，正值江西农业大学建校115周年大庆前夕，一条从北京传来的消息在该校刷屏。在由中国农村专业技术协会举办的“ 	@2,2
对于从事基础研究、应用基础研究和技术开发、科研管理服务和实验技术的科研人员，评价考核标准各异；对于科研成果的评价，不得将论文数、项目数、课题经费等科研量化指标与绩效工资分配、奖励挂钩。江苏省教育厅10 	@2,2
“十四五”时期我国可再生能源发展将进入新阶段新华社北京3月30日电(记者刘羊旸)国家能源局新能源和可再生能源司司长李创军30日在国新办发布会上表示，“十四五”时期我国可再生能源发展将进入一个新阶段，呈 	@3,0
北京3月30日电(记者王恩博)中国海洋石油集团有限公司(下称“中国海油”)30日对外宣布，渤海油田正式启动“新优快”钻完井创新工程，通过技术创新节省油田开发工期与成本，为我国海洋石油工业增储上产、保障 	@3,4
国家能源局局长章建华30日在国新办发布会上表示，我国可再生能源开发利用规模稳居世界第一，为能源绿色低碳转型提供强大支撑。截至2020年底，我国可再生能源发电装机总规模达到9.3亿千瓦，占总装机的比重达 	@3,9
从石头缝里“挤”出油页岩油开发刷新两项国内纪录科技日报讯（通讯员姜晶华宋娜娜记者朱彤）作为国内首个国家级页岩油示范区，中国石油新疆油田公司吉庆油田的吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区近期在开展的首批自主产 	@3,4
中新社北京3月28日电(刘亮)中国石化28日发布2020年度业绩报告。报告显示，中国石化净利润在全球主要的一体化石油石化企业中处于领先位置。公司实现营业收入2.11万亿元(人民币，下同)；股东应占利润 	@3,0
隆昌3月27日电(杜成)27日，四川油气田“学百年党史聚奋进力量”党史学习教育主题党日活动暨四川石油会战史馆开馆仪式在四川隆昌气矿举行，共同开启一段红色记忆，追忆老一辈川油人60余年的奋斗历程。据了解 	@3,4
成都3月27日电(刘忠俊马宁果)记者27日从国网四川省电力公司特高压工程建设指挥部获悉，20台350吨重的雅中至江西±800千伏特高压直流输电工程换流站“心脏”——换流变压器已成功运抵施工现场。据了解 	@3,3
乌海3月26日电(记者乌娅娜)“随着能源需求的增加，中国作为亚太地区第二大经济体，面临非常严峻的气候变化应对挑战。我们必须推进产业结构调整和能源结构调整，促进人类生产生活向着低碳、绿色转变。”26日， 	@3,0
石家庄3月26日电(张帆石静)据国家电网河北省电力公司26日称，近日，该公司发布了“推动能源低碳转型实现‘碳达峰、碳中和’实施方案”，从能源供给侧、消费侧等六个方面研究制定服务河北“碳达峰、碳中和”目 	@3,9
太原3月26日电(杨静)记者26日从太原海关获悉，山西省2021年前2月出口太阳能电池872万个，比去年同期增加33.5%，货值3.8亿元(人民币，下同)，同比增长606.6%。太原海关工作人员介绍， 	@3,9
乌鲁木齐3月26日电(胡培根张梅)3月26日，从国网新疆电力有限公司获悉，新疆电网营业区内直供电客户数达1054万户，首次突破千万大关。九成以上客户“线上办电”，用电体验显著提升。从全行业用电客户数来 	@3,3
中新社吉林3月25日电(记者石洪宇)记者25日从吉林石化公司了解到，今年以来该公司盈利能力相较去年同期实现大幅跃升，各项业务在疫情常态化防控下迎来强劲复苏。其中，拥有自主知识产权的乙丙橡胶J4090已 	@3,3
北京3月25日电(记者杜燕)今天，中法能效管理应用人才培养和研究中心暨施耐德电气城市能效管理应用工程师学院揭牌仪式在北京工业职业技术学院举行，这标志着在能效管理领域中法两国共同合作成立的首个创新研究中 	@3,3
新疆拜城3月24日电(马海骄)新疆阿克苏地区拜城县24日发生5.4级地震，造成拜城县老虎台乡部分房屋倒塌。经排查核实，电网未受影响，电力供应正常。地震发生后，国网新疆电力有限公司迅速启动应急预案。各级 	@3,4
中新社北京3月23日电(记者闫晓虹)全球能源互联网发展合作平台发布活动23日在此间举行，由全球能源互联网发展合作组织(以下简称：合作组织)开发完成的“能联全球”平台正式亮相。这是合作组织推动全球能源互 	@3,3
包头3月23日电(记者李爱平)3月23日，内蒙古包钢钢联股份有限公司、金石资源集团股份有限公司、龙大食品集团有限公司和浙江永和制冷股份有限公司在此间举行萤石资源合资合作项目签约仪式，这意味着内蒙古白云 	@3,3
石家庄3月23日电(李茜赵丹媚武子杰)河北交通投资集团公司23日发布消息称，京德高速(北京－德州高速公路)最后3处电力近日迁改完成，为5月底京德高速建成通车赢得宝贵时间。施工现场冯惠丽摄京德高速是雄安 	@3,1
北京3月22日电（刘文文）由中国水科院与联合国教科文组织共同主办的《水知识读本》英文版发布活动在22日“世界水日”当天以线上线下结合的方式成功举办。中国水利部副部长田学斌在揭幕致辞中表示，水是重要的基 	@3,3
太原3月22日电(任丽娜)22日，记者从山西省自然资源厅召开的新闻通气会上获悉，该厅组织实施了一批地热资源调查评价项目，其中“阳高县—天镇县一带干热岩地热资源预可行性勘查”项目取得重大突破。该项目探获 	@3,1
烟台3月22日电(杨兵王娇妮)记者22日从山东港口烟台港获悉，该港中非班轮航线近期迎来发运高峰，这条自非洲几内亚至中国烟台港的中非海上“黄金通道”日趋活跃。山东港口烟台港工作人员告诉记者，3月17日至 	@3,3
北京3月22日电(陈婧)2021年正值“十四五”规划的开局之年，“碳中和”目标首次成为央行工作的重要导向，并在未来推动金融资源逐渐向绿色领域倾斜，引导绿色金融服务于21世纪中国低碳经济时代全面发展。“ 	@3,4
3月22日电3月22日，中国石油化工股份有限公司和卡塔尔石油公司签署了200万吨/年液化天然气(LNG)长期购销协议。从2022年起，卡塔尔石油公司将向中国石化每年供应200万吨LNG，为期10年。中 	@3,5
石家庄3月22日电(张帆石静)“我在手机‘网上国网’APP上提交了资料，供电工作人员马上就上门了，一次也没跑，一分也没花，真是太方便了。”石家庄市正定县众淼家具有限公司负责人刘尧说，通过手机进行换表申 	@3,3
新华社乌鲁木齐3月20日电(记者顾煜、杜刚)随着春回大地，又一个供暖季落幕，西气东输主气源地——中国石油塔里木油田圆满完成去年11月至今年3月冬季天然气保供任务，冬供期间累计供气120.76亿立方米， 	@3,3
太原3月19日电(记者李新锁)山西“能源双雄”——山西焦煤和晋能控股19日签约划转旗下煤矿资产，以期提高产业集中度、加速山西产业转型。当天，山西省国资运营公司召开“山西焦煤与晋能控股煤矿资产重组第二批 	@3,0
中新社武汉3月18日电(梁婷张熙)2020年湖北碳市场累计配额成交3.56亿吨，占全国50.8%；成交额83.51亿元(人民币，下同)，占全国54.4%。湖北碳排放权交易中心市场交易规模、引资规模、纳 	@3,0
太原3月18日电(高雨晴原凯凯范瑞芳)记者18日从晋能控股装备制造集团获悉，该集团与世界减速机行业一线品牌——德国弗兰德公司合作，建成进口减速机5S服务中心，填补山西此类型装备专业化维修的空白。减速机 	@3,3
重庆3月18日电(韩璐王雪宇)18日，重庆九龙坡区与广东国鸿氢能科技有限公司、鸿基创能科技(广州)有限公司等6家氢燃料电池企业签订协议，合作建设氢能科技产业园，打造中国西部(重庆)氢谷。根据项目协议， 	@3,3
广州3月18日电(许青青范敏玲)18日，科学城(广州)绿色融资担保有限公司揭牌暨银企担签约仪式在广州举行。据悉，该公司是广东首家绿色融资担保机构，也是国家级经济技术开发区中首家绿色融资担保机构。据介绍 	@3,1
编者按3月15日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第九次会议，研究实现碳达峰、碳中和的基本思路和主要举措。核电因其清洁、高效、灵活的特性，被作为绿色低碳能源体系中重要一员受到高度关注。据此，本报推出 	@3,1
郑州3月17日电(李贵刚高雨琪)郑州大学17日消息称，该校科研团队成功研制出“铝电解槽能量流优化与智能调控系统”，并已首投工业运行。回收电解槽的损耗热能，让它们继续投入供热系统中发挥“余热”，这是郑州 	@3,2
新华社太原3月17日电(记者梁晓飞)近日，国网山西省电力公司首次组织辅助服务聚合商参与电力调峰市场，聚合用户最大响应负荷12兆瓦，响应电量约36兆瓦时，达到预期效果。这标志着山西在基于市场化手段开展负 	@3,3
北京3月17日电(记者张素)记者17日从中国化学与物理电源行业协会获悉，第十四届中国国际电池技术交流会/展览会(CIBF2021)开始布展，不少参展者都带来了创新成果。CIBF是中国化学与物理电源行业 	@3,3
呼和浩特3月16日电题：如何实施绿色电力双循环内蒙古启用清洁低碳转型“密码”在近日刚刚闭幕的全国两会上，“碳达峰、碳中和”目标的提出，释放了加速推进能源清洁低碳转型的强烈信号。内蒙古作为能源基地，如何 	@3,9
北京3月16日电(记者夏宾)北京金融控股集团有限公司(下称“北京金控集团”)与穆迪(中国)有限公司16日在京签署了战略合作备忘录，双方将围绕ESG风险画像体系构建、社会责任投资推进、绿色金融产品及服务 	@3,3
西宁3月15日电(孙睿)记者15日从西宁经济技术开发区南川工业园区管委会获悉，青海高景光伏科技产业园50GW直拉单晶硅棒项目在该园区正式开工。据介绍，青海高景光伏科技产业园50GW直拉单晶硅棒项目总投 	@3,3
央视网消息：中国石化昨天(14日)发布消息，中国石化西北油田重点探井顺北42X井日前获千吨工业油气流。位于新疆塔里木盆地的顺北42X井，是西北油田探索顺北油气区的一口重点探井，完成钻井深度达7996米 	@3,0
包头3月13日电题：侨界巾帼栗世芳：深耕十余载为清洁能源行业痛点开出“中国药方”“用不起。这是之前新能源行业发展中的痛点。”“相较于传统能源而言，我们可以通过技术将用能成本降低75%以上；与现存诸多新 	@3,9
央视网消息：国家重大工程乌东德水电站12号机组核心部件今天(13日)成功完成吊装，这标志着乌东德水电站最后一台机组安装进入总装阶段，向全部机组投产发电目标迈进。乌东德水电站位于四川省会东县和云南省禄劝 	@3,3
乌鲁木齐3月12日电(记者闫文陆)国网新疆电力有限公司11日发布《服务新疆社会稳定和长治久安履责实践书(2020)》(以下简称《履责实践书》)。《履责实践书》显示，该公司2020年完成电网基建投资16 	@3,4
乌鲁木齐3月9日电(胡培根冉秀敏)9日从国网新疆电力有限公司获悉，今年新疆电网投资63.11亿元进行农网改造升级，其中中央预算内投资10亿元，补强农村用电设施短板，全力服务新型城镇化和乡村振兴。据国网 	@3,3
西宁3月4日电(孙睿李瑾)记者4日从青海省海西州委宣传部获悉，地处柴达木盆地的青海省海西州主电网环网全面形成，标志着柴达木盆地清洁能源输出得到强力支撑。素有中国“聚宝盆”美誉的柴达木盆地地处青海省海西 	@3,3
海口3月4日电(杨永光)南方电网海南海口供电局4日介绍，《海口“十四五”智能配电网规划》正式出台，该规划立足满足海口高供电能力、高供电可靠率、高电能质量的电力需求，服务海南自贸港建设。《规划》综合考虑 	@3,9
西宁3月4日电(孙睿)记者从青海省海西州官方获悉，随着青海省首个增量配电改革试点项目海西团鱼山售电公司收到第一笔电费入账，标志着自2016年起历时5年的团鱼山增量配电改革试点项目全面建成，开始正式运营 	@3,3
中新社北京3月3日电(刘亮)记者3日从中国石化获悉，供暖季以来，中国石化多方“来气”保障了供区天然气供应稳定。截至目前，中国石化已累计供应天然气213.6亿立方米、同比增长25.3%，日最大供应量达2 	@3,1
乌鲁木齐3月3日电(胡培根)据新疆电力交易中心有限公司(以下简称新疆电力交易中心)3日消息，新疆解除了成交电量中新能源占比不超13%的限制，客户购买新能源电力，不再需要与火电打捆配比，可实现全“绿”电 	@3,3
宁波3月3日电(记者林波)“推进国际能源贸易中心创建。到2025年，我市原油加工能力达到5000万吨/年、油品储运能力达到3000万吨/年、LNG接收中转能力达到1000万吨/年。”3月3日，浙江省宁 	@3,0
北京3月3日电(记者王恩博)记者3日从中国海油旗下中海油田服务股份有限公司(下称“中海油服”)获悉，由中国自主研发合成基钻井液的恒流变温度范围指标超越当前国际同类型技术，分别突破最低3℃和最高180℃ 	@3,3
大庆3月2日电题：大庆油田：连续5年保持中国最大原油生产基地地位“累计超计划445吨！”1日，在大庆油田采油一厂一矿生产会上，干部员工都为这个数字振奋不已。采油一厂一矿是大庆油田少数几个原油产量超百万 	@3,4
中新社西宁3月1日电(李江宁王宏霞李延和)“青海电网2月全月新能源发电量占比居第一，标志着青海新能源发展迈入了新的阶段。这也让青海成为中国首个实现新能源是第一发电电源的省份。”1日，中国国家电网青海省 	@3,3
中新社乌鲁木齐3月1日电(王娜李小娅)记者3月1日从新疆油田采气一厂获悉，截至1日，位于新疆北部准噶尔盆地的克拉美丽气田历经13年，累计产气量突破100亿立方米，为“十四五”新疆油田开创2000万吨现 	@3,0
银川2月28日电（于晶）2月28日，世界首个±660千伏电压等级的直流输电工程——银东直流输电工程（宁夏宁东—山东青岛）正式运行十周年。这是世界上首个±660千伏电压等级的直流输电工程，它的运行开辟了 	@3,5
呼伦贝尔2月28日电题：中国最后一支使鹿部落的家乡之变：从望电兴叹到超前用电“小时候，我和大人们生活在密林里，山上的生活枯燥无比，哪里有电灯，每到夜晚使用的都是篝火和煤油灯，天一擦黑，就得睡觉……在我 	@3,4
景春梅：在氢能热中要保持冷思考中国新闻周刊记者/杨智杰发于2021.3.1总第985期《中国新闻周刊》“30多个地市发布氢能源规划，各地出现很多氢能产业园，有遍地开花的倾向，而且规划的氢能产业规模达到 	@3,4
中新社北京2月28日电(记者王恩博)记者28日从中国海洋石油集团有限公司(简称中国海油)获悉，经中国自然资源部审定，山西临兴气田探明地质储量超1010亿立方米，中国海油在陆上成功发现千亿方大气田。目前 	@3,3
兰州2月26日电(记者魏建军李亚龙)“以前这种气化装置煤处理量大概约20吨，现在煤处理量在几百吨到一千吨。”兰州兰石能源装备工程研究院副总工程师范飞说，国内首套千吨级低阶粉煤循环流化床加压煤气化示范项 	@3,0
海口2月25日电(郭卫华宋印官张璐璐)南方电网海南电网公司25日介绍，海南首个“风光储充换”集中式充换电站近日投运，可放大风、光、储多能互补效应，提供电动汽车有序充电和协调控制解决方案，形成可复制可推 	@3,3
2月25日电生态环境部大气环境司司长刘炳江25日指出，截至2020年底，2+26城市和汾渭平原累计完成了2500万户散煤替代，相当于减少散烧煤五六千万吨。​​生态环境部25日召开例行新闻发布会。会上， 	@3,9
脱贫攻坚工作开展以来，国家电网西藏电力有限公司农电工作部在高寒缺氧的雪域奋勇拼搏，带领建设者们创造了世界电力建设史上的奇迹，显著改善提升西藏电力基础设施，为西藏脱贫提供有力保障。阿里联网工程是世界上海 	@3,5
中新社北京2月22日电(记者王恩博)中国海洋石油集团有限公司(简称中国海油)22日对外宣布，中国渤海再获大型油气发现——渤中132油气田，探明地质储量亿吨级油气当量。中国海油称，此次发现进一步夯实了中 	@3,3
北京2月20日电(刘亮)牛年伊始，每天都有500公斤左右电池氢产品发往北京永丰加氢站，这标志着中国石化燕山石化所产电池氢气已逐步实现量产，并稳定供应北京市场。记者20日获悉，从去年12月15日以来，燕 	@3,0
中新社西宁2月20日电(孙睿)中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)采油四厂相关负责人20日向中新社记者表示，南翼山油田五年来累计新增探明石油地质储量2584万吨。南翼山油田位于柴 	@3,0
北京2月19日电(刘亮)记者19日获悉，石化油服(600871)18日发布公告称，公司中标科威特国家石油公司10部修井机服务项目合同，合同期5+1年，预计新签合同额3.6亿美元。科威特素有“石油王国” 	@3,0
北京2月19日电(记者王恩博)中海油田服务股份有限公司19日对外宣布，由中国自主研发的235摄氏度、175兆帕超高温满贯测井系统(下称“ESCOOL系统”)在渤海钻井作业中创造了5572米井深和193 	@3,4
乌鲁木齐2月18日电(苟继鹏)记者18日从新疆油田获悉，今年春节期间(2月11日至17日)，新疆油田原油日产保持在33800吨以上运行，较去年同期原油日产水平增加1000多吨，有力确保了春节期间油气生 	@3,0
中新社吉林白城2月15日电(郭佳)吉林省白城市炭窑村羊倌赵长山拿着小铁耙把雪里的草翻出来，为他的90多只羊“加餐”。一直以来，赵长山习惯了早出晚归，春节也不例外。当他在暮色中把90多只羊赶下山，经过村 	@3,2
雄安2月10日电(崔涛张帆张明昊)“为降低人员流动风险，助力雄安新区电网建设，我们积极响应就地过年的倡议，参建人员留在本地过年。”雄安新区剧村220千伏输变电工程项目经理魏栋说。10日，雄安新区剧村2 	@3,3
中新社新疆霍尔果斯2月9日电(李明)春节临近，目前中亚天然气管道每日向中国输气达1.2亿立方米，单日最高峰值达1.45亿立方米，有效保障了节日用气需求。记者9日从中亚天然气管道霍尔果斯计量站获得上述消 	@3,9
乌鲁木齐2月9日电(闫文陆胡培根)2月9日，记者从国网新疆电力有限公司营销部获悉，今年1月新疆电网售电量131.4亿千瓦时，同比增长19.67%，首月迎来“开门红”。新疆电网统计口径用电数据显示，新疆 	@3,3
(奋斗百年路启航新征程)新疆农村电网补齐配强“点亮”民众幸福生活乌鲁木齐2月8日电(于欢付高善)冬日的新疆天寒地冻，但哈密市巴里坤县海子沿乡卡子湖村村民木合亚提·亚盘的牧家乐小屋里却很温暖，一家人正围 	@3,4
杭州2月5日电(钱晨菲)记者从5日举行的浙江省“十四五”规划纲要新闻发布会上获悉，该省将加快电动汽车推广使用，至2025年，建成智能公用充电桩达5万根左右，自用充电桩25万根以上。“浙江将坚决落实碳达 	@3,5
北京2月5日电(记者孙自法)记者5日从中国科学院高能物理研究所(中科院高能所)获悉，该所高场超导磁体团队和中科院电工所铁基超导材料团队合作，在超导材料领域获得一项重要突破：基于百米铁基超导带材研制的长 	@3,3
(经济观察)福建沿海新能源产业链“呼之欲出”福州2月5日电(记者龙敏)全球第一台“华龙一号”核电机组——中核集团福建福清核电5号机组，今年1月在福建省福州市福清核电站投入商业运行。据中核集团介绍，“华 	@3,0
海南东方2月5日电(记者王晓斌)海南省东方市的海洋石油富岛有限公司(下称“富岛公司”)合成氨装置近日实现连续运行629天，刷新同类装置中国长周期运行纪录。创下纪录的是中国海油旗下中海石油化学股份有限公 	@3,3
南昌2月5日电(薛永冰记者王昊阳)2月5日，南昌至长沙1000千伏特高压交流线路工程正式开工，代表江西省由此迈入特高压电网时代。据介绍，该工程作为华中特高压环网的重要组成部分，是国家电网公司“十四五” 	@3,3
中新社青海茫崖2月4日电(孙睿)中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)勘探事业部石油预探项目部4日向中新社记者表示，柴达木盆地英雄岭构造带获新发现，新增油气预测地质储量3923万吨 	@3,3
石家庄2月3日电(张艳徐倩康伟)截至2月2日，石家庄累计网供电量40.98亿千瓦时，同比增长0.51%，今年疫情以来首次实现由负转正，反映出当地企业复工复产情况良好，市民生产生活秩序正在稳步恢复。“电 	@3,5
北京2月3日电(记者王恩博)记者3日从中国海油获悉，中国首口自营深水探井转开发井——陵水172气田A7井钻井作业顺利完成，单井节约钻井成本约2亿元人民币，开创了中国深水油气田自主勘探开发一体化新模式。 	@3,3
中新社北京2月2日电(记者闫晓虹)中国电力企业联合会(简称：中电联)2日发布最新中国电力供需情况：2020年全国电力供需总体平衡，部分地区有余，局部地区用电高峰时段电力供应偏紧，疫情防控期间电力供应充 	@3,3
乌鲁木齐2月2日电(莫延兰张克文胡晓蓉)记者2日从新疆油田获悉，新疆油田在积极抓好疫情防控的同时，克服极寒天气影响，1月份生产原油115.16万吨、天然气2.8亿立方米，较2020年同期分别增加6.0 	@3,4
乌鲁木齐2月2日电(胡培根冉秀敏)2日，国网新疆电力有限公司数据显示，“十三五”期间新疆新能源装机、年发电量、利用率分别达到3561万千瓦、585亿千瓦时、91.14%，连续5年持续增长，极大地促进了 	@3,3
乌鲁木齐2月1日电(陶拴科廖春保)记者1日从中石油新疆塔里木油田获悉，截至1月底，新疆南疆天然气利民工程累计供应天然气达90.07亿立方米，相当于替代2274万吨煤炭，减少3870万吨二氧化碳及54万 	@3,0
北京2月1日电(记者王恩博)中国海洋石油集团有限公司(简称中国海油)董事长汪东进1日表示，“十四五”时期，中国海油将保持研发投入强度，围绕油气勘探开发、炼油化工、天然气发电、能源转型等重点领域，实施1 	@3,0
(新春见闻)探访“中国煤城”纳林陶亥矿区：采煤不见煤，拉煤大车整洁如新鄂尔多斯2月1日电题：探访“中国煤城”纳林陶亥矿区：采煤不见煤，拉煤大车整洁如新作者李爱平孟瑞林王宇华“采煤不见煤、采煤不见矸、污 	@3,3
推动碳达峰、碳中和，将从何处发力——访中国国家气候变化专家委员会副主任何建坤新华社北京1月31日电题：推动碳达峰、碳中和，将从何处发力——访中国国家气候变化专家委员会副主任何建坤碳达峰、碳中和是当下“ 	@3,3
中新社西宁2月1日电(张添福孙睿潘雨洁)打造中国清洁能源产业高地、打造“134N”“无废西宁”模式、建议黄河下游省份“反哺”源头省份青海……青海省两会正在西宁举行，人大代表、政协委员及两会新闻发言人， 	@3,3
西宁1月29日电题：三江源地区新能源供给助力牧区教育脱贫29日，青海省果洛藏族自治州西北部、平均海拔4300米以上的玛多县被2021年的第一场大雪厚厚地覆盖着，当天上午，玛多县室外气温已经低至零下25 	@3,4
西宁1月28日电(李江宁张璞谢莉蓉)28日，世界首个新能源远距离输送大通道——青海河南±800千伏特高压直流工程(以下简称“青豫特高压工程”)累计向中原地区输送“绿电”50亿千瓦时，相当于替代受端原煤 	@3,3
中新社乌鲁木齐1月28日电(薛梅蔺媛)记者从新疆油田获悉，截至2021年1月28日，中国最大天然气储气库——新疆油田呼图壁储气库历经8个采气周期，累计采气量突破100亿立方米。呼图壁储气库于2013年 	@3,4
西宁1月27日电(李江宁谢莉蓉董庆芳)27日，±800千伏特高压青南换流站750千伏青宁Ⅱ线、青塔Ⅲ线合环运行，至此，750千伏塔拉青南西宁三回输电线路工程完成全部投运工作，这是青海750千伏主网架首 	@3,3
乌鲁木齐1月26日(孙亭文史全党)截至2021年1月26日，新疆油田天然气功勋井——克75井历经开发29年，已累产天然气超13亿立方米，凝析油超3万吨，是新疆准噶尔盆地西北缘地区累计生产气量最多的井。 	@3,4
成都1月26日电(杜成杨斌孙韵)当钻井铁塔、油气管道与蓝天白云、青山绿水完美结合，呈现的是石油工业和大自然生态的“和谐之美”；当前者与人工智能(AI)、增强现实(AR)、大数据、机器人等前沿科技巧妙结 	@3,3
太原1月25日电(高瑞峰)25日，山西省自然资源厅发布消息，据初步调查，该省有开发利用价值的煤炭采空区(废弃矿井)面积约2052平方公里，预测残余煤层气资源量约726亿立方米。其中，西山、阳泉、武夏、 	@3,0
西宁1月25日电(孙睿)青海省海西州州长孟海25日在该州十四届人大七次会议上表示，柴达木地区实现白天全部清洁能源供电。海西州地处青藏高原腹地，州域主体是素有中国“聚宝盆”美誉的柴达木盆地。海西州发展清 	@3,9
北京1月25日电(记者张素)多地迎来雨雪降温天气之时，一则“MH170金属板电堆在无辅助热源条件下零下39℃成功启动”的消息受到关注。有评论说这为燃料电池行业发展注入“强心剂”。近日，记者对电堆研发团 	@3,3
太原1月25日电(高瑞峰)记者25日从山西省自然资源厅了解到，截至2020年12月底，该省追回历年矿业权出让欠缴收益333.53亿元，占欠缴收益(432.26亿元)的77.16%。目前，山西省矿业权出 	@3,0
成都1月25日电(刘忠俊胡朝辉)国网四川省电力公司25日透露，2020年四川省全社会用电量为2865.2亿千瓦时，同比增长8.7%，增速位居国家电网供区省份第一，较2019年提高1.53个百分点。夕阳 	@3,3
石家庄1月22日电(张帆张鹏翔)据国家电网河北省电力公司介绍，21日晚间，由国家电网邢台供电公司驰援建设的南宫开云汽车方舱隔离点电力配套设施工程成功送电，比预定目标提前28小时完成，为疫情防控提供了坚 	@3,3
兰州1月22日电(记者崔琳)冬日，广袤无垠、无边无际的大型风场挺立在甘肃酒泉市戈壁大漠中，一片片随风旋转的风叶轮片在千里河西走廊遍地开花，构筑起了驰名中外的“陆上三峡”。“我们酒泉，虽说打的是‘敦煌牌 	@3,3
乌鲁木齐1月22日电(王成凯邵剑波)记者22日从中石油塔里木油田获悉，面对下游用气需求激增的“大考”，塔里木油田克深气田12个区块“抱团”增气，向西气东输源源不断注入“暖流”，日产天然气超3300万立 	@3,0
“十四五”时期我国可再生能源发展将进入新阶段新华社北京3月30日电(记者刘羊旸)国家能源局新能源和可再生能源司司长李创军30日在国新办发布会上表示，“十四五”时期我国可再生能源发展将进入一个新阶段，呈 	@3,0
北京3月30日电(记者王恩博)中国海洋石油集团有限公司(下称“中国海油”)30日对外宣布，渤海油田正式启动“新优快”钻完井创新工程，通过技术创新节省油田开发工期与成本，为我国海洋石油工业增储上产、保障 	@3,4
国家能源局局长章建华30日在国新办发布会上表示，我国可再生能源开发利用规模稳居世界第一，为能源绿色低碳转型提供强大支撑。截至2020年底，我国可再生能源发电装机总规模达到9.3亿千瓦，占总装机的比重达 	@3,9
从石头缝里“挤”出油页岩油开发刷新两项国内纪录科技日报讯（通讯员姜晶华宋娜娜记者朱彤）作为国内首个国家级页岩油示范区，中国石油新疆油田公司吉庆油田的吉木萨尔国家级陆相页岩油示范区近期在开展的首批自主产 	@3,4
中新社北京3月28日电(刘亮)中国石化28日发布2020年度业绩报告。报告显示，中国石化净利润在全球主要的一体化石油石化企业中处于领先位置。公司实现营业收入2.11万亿元(人民币，下同)；股东应占利润 	@3,0
隆昌3月27日电(杜成)27日，四川油气田“学百年党史聚奋进力量”党史学习教育主题党日活动暨四川石油会战史馆开馆仪式在四川隆昌气矿举行，共同开启一段红色记忆，追忆老一辈川油人60余年的奋斗历程。据了解 	@3,4
成都3月27日电(刘忠俊马宁果)记者27日从国网四川省电力公司特高压工程建设指挥部获悉，20台350吨重的雅中至江西±800千伏特高压直流输电工程换流站“心脏”——换流变压器已成功运抵施工现场。据了解 	@3,3
乌海3月26日电(记者乌娅娜)“随着能源需求的增加，中国作为亚太地区第二大经济体，面临非常严峻的气候变化应对挑战。我们必须推进产业结构调整和能源结构调整，促进人类生产生活向着低碳、绿色转变。”26日， 	@3,0
石家庄3月26日电(张帆石静)据国家电网河北省电力公司26日称，近日，该公司发布了“推动能源低碳转型实现‘碳达峰、碳中和’实施方案”，从能源供给侧、消费侧等六个方面研究制定服务河北“碳达峰、碳中和”目 	@3,9
太原3月26日电(杨静)记者26日从太原海关获悉，山西省2021年前2月出口太阳能电池872万个，比去年同期增加33.5%，货值3.8亿元(人民币，下同)，同比增长606.6%。太原海关工作人员介绍， 	@3,9
乌鲁木齐3月26日电(胡培根张梅)3月26日，从国网新疆电力有限公司获悉，新疆电网营业区内直供电客户数达1054万户，首次突破千万大关。九成以上客户“线上办电”，用电体验显著提升。从全行业用电客户数来 	@3,3
中新社吉林3月25日电(记者石洪宇)记者25日从吉林石化公司了解到，今年以来该公司盈利能力相较去年同期实现大幅跃升，各项业务在疫情常态化防控下迎来强劲复苏。其中，拥有自主知识产权的乙丙橡胶J4090已 	@3,3
北京3月25日电(记者杜燕)今天，中法能效管理应用人才培养和研究中心暨施耐德电气城市能效管理应用工程师学院揭牌仪式在北京工业职业技术学院举行，这标志着在能效管理领域中法两国共同合作成立的首个创新研究中 	@3,3
新疆拜城3月24日电(马海骄)新疆阿克苏地区拜城县24日发生5.4级地震，造成拜城县老虎台乡部分房屋倒塌。经排查核实，电网未受影响，电力供应正常。地震发生后，国网新疆电力有限公司迅速启动应急预案。各级 	@3,4
中新社北京3月23日电(记者闫晓虹)全球能源互联网发展合作平台发布活动23日在此间举行，由全球能源互联网发展合作组织(以下简称：合作组织)开发完成的“能联全球”平台正式亮相。这是合作组织推动全球能源互 	@3,3
包头3月23日电(记者李爱平)3月23日，内蒙古包钢钢联股份有限公司、金石资源集团股份有限公司、龙大食品集团有限公司和浙江永和制冷股份有限公司在此间举行萤石资源合资合作项目签约仪式，这意味着内蒙古白云 	@3,3
石家庄3月23日电(李茜赵丹媚武子杰)河北交通投资集团公司23日发布消息称，京德高速(北京－德州高速公路)最后3处电力近日迁改完成，为5月底京德高速建成通车赢得宝贵时间。施工现场冯惠丽摄京德高速是雄安 	@3,1
北京3月22日电（刘文文）由中国水科院与联合国教科文组织共同主办的《水知识读本》英文版发布活动在22日“世界水日”当天以线上线下结合的方式成功举办。中国水利部副部长田学斌在揭幕致辞中表示，水是重要的基 	@3,3
太原3月22日电(任丽娜)22日，记者从山西省自然资源厅召开的新闻通气会上获悉，该厅组织实施了一批地热资源调查评价项目，其中“阳高县—天镇县一带干热岩地热资源预可行性勘查”项目取得重大突破。该项目探获 	@3,1
烟台3月22日电(杨兵王娇妮)记者22日从山东港口烟台港获悉，该港中非班轮航线近期迎来发运高峰，这条自非洲几内亚至中国烟台港的中非海上“黄金通道”日趋活跃。山东港口烟台港工作人员告诉记者，3月17日至 	@3,3
北京3月22日电(陈婧)2021年正值“十四五”规划的开局之年，“碳中和”目标首次成为央行工作的重要导向，并在未来推动金融资源逐渐向绿色领域倾斜，引导绿色金融服务于21世纪中国低碳经济时代全面发展。“ 	@3,4
3月22日电3月22日，中国石油化工股份有限公司和卡塔尔石油公司签署了200万吨/年液化天然气(LNG)长期购销协议。从2022年起，卡塔尔石油公司将向中国石化每年供应200万吨LNG，为期10年。中 	@3,5
石家庄3月22日电(张帆石静)“我在手机‘网上国网’APP上提交了资料，供电工作人员马上就上门了，一次也没跑，一分也没花，真是太方便了。”石家庄市正定县众淼家具有限公司负责人刘尧说，通过手机进行换表申 	@3,3
新华社乌鲁木齐3月20日电(记者顾煜、杜刚)随着春回大地，又一个供暖季落幕，西气东输主气源地——中国石油塔里木油田圆满完成去年11月至今年3月冬季天然气保供任务，冬供期间累计供气120.76亿立方米， 	@3,3
太原3月19日电(记者李新锁)山西“能源双雄”——山西焦煤和晋能控股19日签约划转旗下煤矿资产，以期提高产业集中度、加速山西产业转型。当天，山西省国资运营公司召开“山西焦煤与晋能控股煤矿资产重组第二批 	@3,0
中新社武汉3月18日电(梁婷张熙)2020年湖北碳市场累计配额成交3.56亿吨，占全国50.8%；成交额83.51亿元(人民币，下同)，占全国54.4%。湖北碳排放权交易中心市场交易规模、引资规模、纳 	@3,0
太原3月18日电(高雨晴原凯凯范瑞芳)记者18日从晋能控股装备制造集团获悉，该集团与世界减速机行业一线品牌——德国弗兰德公司合作，建成进口减速机5S服务中心，填补山西此类型装备专业化维修的空白。减速机 	@3,3
重庆3月18日电(韩璐王雪宇)18日，重庆九龙坡区与广东国鸿氢能科技有限公司、鸿基创能科技(广州)有限公司等6家氢燃料电池企业签订协议，合作建设氢能科技产业园，打造中国西部(重庆)氢谷。根据项目协议， 	@3,3
广州3月18日电(许青青范敏玲)18日，科学城(广州)绿色融资担保有限公司揭牌暨银企担签约仪式在广州举行。据悉，该公司是广东首家绿色融资担保机构，也是国家级经济技术开发区中首家绿色融资担保机构。据介绍 	@3,1
编者按3月15日，习近平总书记主持召开中央财经委员会第九次会议，研究实现碳达峰、碳中和的基本思路和主要举措。核电因其清洁、高效、灵活的特性，被作为绿色低碳能源体系中重要一员受到高度关注。据此，本报推出 	@3,1
郑州3月17日电(李贵刚高雨琪)郑州大学17日消息称，该校科研团队成功研制出“铝电解槽能量流优化与智能调控系统”，并已首投工业运行。回收电解槽的损耗热能，让它们继续投入供热系统中发挥“余热”，这是郑州 	@3,2
新华社太原3月17日电(记者梁晓飞)近日，国网山西省电力公司首次组织辅助服务聚合商参与电力调峰市场，聚合用户最大响应负荷12兆瓦，响应电量约36兆瓦时，达到预期效果。这标志着山西在基于市场化手段开展负 	@3,3
北京3月17日电(记者张素)记者17日从中国化学与物理电源行业协会获悉，第十四届中国国际电池技术交流会/展览会(CIBF2021)开始布展，不少参展者都带来了创新成果。CIBF是中国化学与物理电源行业 	@3,3
呼和浩特3月16日电题：如何实施绿色电力双循环内蒙古启用清洁低碳转型“密码”在近日刚刚闭幕的全国两会上，“碳达峰、碳中和”目标的提出，释放了加速推进能源清洁低碳转型的强烈信号。内蒙古作为能源基地，如何 	@3,9
北京3月16日电(记者夏宾)北京金融控股集团有限公司(下称“北京金控集团”)与穆迪(中国)有限公司16日在京签署了战略合作备忘录，双方将围绕ESG风险画像体系构建、社会责任投资推进、绿色金融产品及服务 	@3,3
西宁3月15日电(孙睿)记者15日从西宁经济技术开发区南川工业园区管委会获悉，青海高景光伏科技产业园50GW直拉单晶硅棒项目在该园区正式开工。据介绍，青海高景光伏科技产业园50GW直拉单晶硅棒项目总投 	@3,3
央视网消息：中国石化昨天(14日)发布消息，中国石化西北油田重点探井顺北42X井日前获千吨工业油气流。位于新疆塔里木盆地的顺北42X井，是西北油田探索顺北油气区的一口重点探井，完成钻井深度达7996米 	@3,0
包头3月13日电题：侨界巾帼栗世芳：深耕十余载为清洁能源行业痛点开出“中国药方”“用不起。这是之前新能源行业发展中的痛点。”“相较于传统能源而言，我们可以通过技术将用能成本降低75%以上；与现存诸多新 	@3,9
央视网消息：国家重大工程乌东德水电站12号机组核心部件今天(13日)成功完成吊装，这标志着乌东德水电站最后一台机组安装进入总装阶段，向全部机组投产发电目标迈进。乌东德水电站位于四川省会东县和云南省禄劝 	@3,3
乌鲁木齐3月12日电(记者闫文陆)国网新疆电力有限公司11日发布《服务新疆社会稳定和长治久安履责实践书(2020)》(以下简称《履责实践书》)。《履责实践书》显示，该公司2020年完成电网基建投资16 	@3,4
乌鲁木齐3月9日电(胡培根冉秀敏)9日从国网新疆电力有限公司获悉，今年新疆电网投资63.11亿元进行农网改造升级，其中中央预算内投资10亿元，补强农村用电设施短板，全力服务新型城镇化和乡村振兴。据国网 	@3,3
西宁3月4日电(孙睿李瑾)记者4日从青海省海西州委宣传部获悉，地处柴达木盆地的青海省海西州主电网环网全面形成，标志着柴达木盆地清洁能源输出得到强力支撑。素有中国“聚宝盆”美誉的柴达木盆地地处青海省海西 	@3,3
海口3月4日电(杨永光)南方电网海南海口供电局4日介绍，《海口“十四五”智能配电网规划》正式出台，该规划立足满足海口高供电能力、高供电可靠率、高电能质量的电力需求，服务海南自贸港建设。《规划》综合考虑 	@3,9
西宁3月4日电(孙睿)记者从青海省海西州官方获悉，随着青海省首个增量配电改革试点项目海西团鱼山售电公司收到第一笔电费入账，标志着自2016年起历时5年的团鱼山增量配电改革试点项目全面建成，开始正式运营 	@3,3
中新社北京3月3日电(刘亮)记者3日从中国石化获悉，供暖季以来，中国石化多方“来气”保障了供区天然气供应稳定。截至目前，中国石化已累计供应天然气213.6亿立方米、同比增长25.3%，日最大供应量达2 	@3,1
乌鲁木齐3月3日电(胡培根)据新疆电力交易中心有限公司(以下简称新疆电力交易中心)3日消息，新疆解除了成交电量中新能源占比不超13%的限制，客户购买新能源电力，不再需要与火电打捆配比，可实现全“绿”电 	@3,3
宁波3月3日电(记者林波)“推进国际能源贸易中心创建。到2025年，我市原油加工能力达到5000万吨/年、油品储运能力达到3000万吨/年、LNG接收中转能力达到1000万吨/年。”3月3日，浙江省宁 	@3,0
北京3月3日电(记者王恩博)记者3日从中国海油旗下中海油田服务股份有限公司(下称“中海油服”)获悉，由中国自主研发合成基钻井液的恒流变温度范围指标超越当前国际同类型技术，分别突破最低3℃和最高180℃ 	@3,3
大庆3月2日电题：大庆油田：连续5年保持中国最大原油生产基地地位“累计超计划445吨！”1日，在大庆油田采油一厂一矿生产会上，干部员工都为这个数字振奋不已。采油一厂一矿是大庆油田少数几个原油产量超百万 	@3,4
中新社西宁3月1日电(李江宁王宏霞李延和)“青海电网2月全月新能源发电量占比居第一，标志着青海新能源发展迈入了新的阶段。这也让青海成为中国首个实现新能源是第一发电电源的省份。”1日，中国国家电网青海省 	@3,3
中新社乌鲁木齐3月1日电(王娜李小娅)记者3月1日从新疆油田采气一厂获悉，截至1日，位于新疆北部准噶尔盆地的克拉美丽气田历经13年，累计产气量突破100亿立方米，为“十四五”新疆油田开创2000万吨现 	@3,0
银川2月28日电（于晶）2月28日，世界首个±660千伏电压等级的直流输电工程——银东直流输电工程（宁夏宁东—山东青岛）正式运行十周年。这是世界上首个±660千伏电压等级的直流输电工程，它的运行开辟了 	@3,5
呼伦贝尔2月28日电题：中国最后一支使鹿部落的家乡之变：从望电兴叹到超前用电“小时候，我和大人们生活在密林里，山上的生活枯燥无比，哪里有电灯，每到夜晚使用的都是篝火和煤油灯，天一擦黑，就得睡觉……在我 	@3,4
景春梅：在氢能热中要保持冷思考中国新闻周刊记者/杨智杰发于2021.3.1总第985期《中国新闻周刊》“30多个地市发布氢能源规划，各地出现很多氢能产业园，有遍地开花的倾向，而且规划的氢能产业规模达到 	@3,4
中新社北京2月28日电(记者王恩博)记者28日从中国海洋石油集团有限公司(简称中国海油)获悉，经中国自然资源部审定，山西临兴气田探明地质储量超1010亿立方米，中国海油在陆上成功发现千亿方大气田。目前 	@3,3
兰州2月26日电(记者魏建军李亚龙)“以前这种气化装置煤处理量大概约20吨，现在煤处理量在几百吨到一千吨。”兰州兰石能源装备工程研究院副总工程师范飞说，国内首套千吨级低阶粉煤循环流化床加压煤气化示范项 	@3,0
海口2月25日电(郭卫华宋印官张璐璐)南方电网海南电网公司25日介绍，海南首个“风光储充换”集中式充换电站近日投运，可放大风、光、储多能互补效应，提供电动汽车有序充电和协调控制解决方案，形成可复制可推 	@3,3
2月25日电生态环境部大气环境司司长刘炳江25日指出，截至2020年底，2+26城市和汾渭平原累计完成了2500万户散煤替代，相当于减少散烧煤五六千万吨。​​生态环境部25日召开例行新闻发布会。会上， 	@3,9
脱贫攻坚工作开展以来，国家电网西藏电力有限公司农电工作部在高寒缺氧的雪域奋勇拼搏，带领建设者们创造了世界电力建设史上的奇迹，显著改善提升西藏电力基础设施，为西藏脱贫提供有力保障。阿里联网工程是世界上海 	@3,5
中新社北京2月22日电(记者王恩博)中国海洋石油集团有限公司(简称中国海油)22日对外宣布，中国渤海再获大型油气发现——渤中132油气田，探明地质储量亿吨级油气当量。中国海油称，此次发现进一步夯实了中 	@3,3
北京2月20日电(刘亮)牛年伊始，每天都有500公斤左右电池氢产品发往北京永丰加氢站，这标志着中国石化燕山石化所产电池氢气已逐步实现量产，并稳定供应北京市场。记者20日获悉，从去年12月15日以来，燕 	@3,0
中新社西宁2月20日电(孙睿)中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)采油四厂相关负责人20日向中新社记者表示，南翼山油田五年来累计新增探明石油地质储量2584万吨。南翼山油田位于柴 	@3,0
北京2月19日电(刘亮)记者19日获悉，石化油服(600871)18日发布公告称，公司中标科威特国家石油公司10部修井机服务项目合同，合同期5+1年，预计新签合同额3.6亿美元。科威特素有“石油王国” 	@3,0
北京2月19日电(记者王恩博)中海油田服务股份有限公司19日对外宣布，由中国自主研发的235摄氏度、175兆帕超高温满贯测井系统(下称“ESCOOL系统”)在渤海钻井作业中创造了5572米井深和193 	@3,4
乌鲁木齐2月18日电(苟继鹏)记者18日从新疆油田获悉，今年春节期间(2月11日至17日)，新疆油田原油日产保持在33800吨以上运行，较去年同期原油日产水平增加1000多吨，有力确保了春节期间油气生 	@3,0
中新社吉林白城2月15日电(郭佳)吉林省白城市炭窑村羊倌赵长山拿着小铁耙把雪里的草翻出来，为他的90多只羊“加餐”。一直以来，赵长山习惯了早出晚归，春节也不例外。当他在暮色中把90多只羊赶下山，经过村 	@3,2
雄安2月10日电(崔涛张帆张明昊)“为降低人员流动风险，助力雄安新区电网建设，我们积极响应就地过年的倡议，参建人员留在本地过年。”雄安新区剧村220千伏输变电工程项目经理魏栋说。10日，雄安新区剧村2 	@3,3
中新社新疆霍尔果斯2月9日电(李明)春节临近，目前中亚天然气管道每日向中国输气达1.2亿立方米，单日最高峰值达1.45亿立方米，有效保障了节日用气需求。记者9日从中亚天然气管道霍尔果斯计量站获得上述消 	@3,9
乌鲁木齐2月9日电(闫文陆胡培根)2月9日，记者从国网新疆电力有限公司营销部获悉，今年1月新疆电网售电量131.4亿千瓦时，同比增长19.67%，首月迎来“开门红”。新疆电网统计口径用电数据显示，新疆 	@3,3
(奋斗百年路启航新征程)新疆农村电网补齐配强“点亮”民众幸福生活乌鲁木齐2月8日电(于欢付高善)冬日的新疆天寒地冻，但哈密市巴里坤县海子沿乡卡子湖村村民木合亚提·亚盘的牧家乐小屋里却很温暖，一家人正围 	@3,4
杭州2月5日电(钱晨菲)记者从5日举行的浙江省“十四五”规划纲要新闻发布会上获悉，该省将加快电动汽车推广使用，至2025年，建成智能公用充电桩达5万根左右，自用充电桩25万根以上。“浙江将坚决落实碳达 	@3,5
北京2月5日电(记者孙自法)记者5日从中国科学院高能物理研究所(中科院高能所)获悉，该所高场超导磁体团队和中科院电工所铁基超导材料团队合作，在超导材料领域获得一项重要突破：基于百米铁基超导带材研制的长 	@3,3
(经济观察)福建沿海新能源产业链“呼之欲出”福州2月5日电(记者龙敏)全球第一台“华龙一号”核电机组——中核集团福建福清核电5号机组，今年1月在福建省福州市福清核电站投入商业运行。据中核集团介绍，“华 	@3,0
海南东方2月5日电(记者王晓斌)海南省东方市的海洋石油富岛有限公司(下称“富岛公司”)合成氨装置近日实现连续运行629天，刷新同类装置中国长周期运行纪录。创下纪录的是中国海油旗下中海石油化学股份有限公 	@3,3
南昌2月5日电(薛永冰记者王昊阳)2月5日，南昌至长沙1000千伏特高压交流线路工程正式开工，代表江西省由此迈入特高压电网时代。据介绍，该工程作为华中特高压环网的重要组成部分，是国家电网公司“十四五” 	@3,3
中新社青海茫崖2月4日电(孙睿)中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)勘探事业部石油预探项目部4日向中新社记者表示，柴达木盆地英雄岭构造带获新发现，新增油气预测地质储量3923万吨 	@3,3
石家庄2月3日电(张艳徐倩康伟)截至2月2日，石家庄累计网供电量40.98亿千瓦时，同比增长0.51%，今年疫情以来首次实现由负转正，反映出当地企业复工复产情况良好，市民生产生活秩序正在稳步恢复。“电 	@3,5
北京2月3日电(记者王恩博)记者3日从中国海油获悉，中国首口自营深水探井转开发井——陵水172气田A7井钻井作业顺利完成，单井节约钻井成本约2亿元人民币，开创了中国深水油气田自主勘探开发一体化新模式。 	@3,3
中新社北京2月2日电(记者闫晓虹)中国电力企业联合会(简称：中电联)2日发布最新中国电力供需情况：2020年全国电力供需总体平衡，部分地区有余，局部地区用电高峰时段电力供应偏紧，疫情防控期间电力供应充 	@3,3
乌鲁木齐2月2日电(莫延兰张克文胡晓蓉)记者2日从新疆油田获悉，新疆油田在积极抓好疫情防控的同时，克服极寒天气影响，1月份生产原油115.16万吨、天然气2.8亿立方米，较2020年同期分别增加6.0 	@3,4
乌鲁木齐2月2日电(胡培根冉秀敏)2日，国网新疆电力有限公司数据显示，“十三五”期间新疆新能源装机、年发电量、利用率分别达到3561万千瓦、585亿千瓦时、91.14%，连续5年持续增长，极大地促进了 	@3,3
乌鲁木齐2月1日电(陶拴科廖春保)记者1日从中石油新疆塔里木油田获悉，截至1月底，新疆南疆天然气利民工程累计供应天然气达90.07亿立方米，相当于替代2274万吨煤炭，减少3870万吨二氧化碳及54万 	@3,0
北京2月1日电(记者王恩博)中国海洋石油集团有限公司(简称中国海油)董事长汪东进1日表示，“十四五”时期，中国海油将保持研发投入强度，围绕油气勘探开发、炼油化工、天然气发电、能源转型等重点领域，实施1 	@3,0
(新春见闻)探访“中国煤城”纳林陶亥矿区：采煤不见煤，拉煤大车整洁如新鄂尔多斯2月1日电题：探访“中国煤城”纳林陶亥矿区：采煤不见煤，拉煤大车整洁如新作者李爱平孟瑞林王宇华“采煤不见煤、采煤不见矸、污 	@3,3
推动碳达峰、碳中和，将从何处发力——访中国国家气候变化专家委员会副主任何建坤新华社北京1月31日电题：推动碳达峰、碳中和，将从何处发力——访中国国家气候变化专家委员会副主任何建坤碳达峰、碳中和是当下“ 	@3,3
中新社西宁2月1日电(张添福孙睿潘雨洁)打造中国清洁能源产业高地、打造“134N”“无废西宁”模式、建议黄河下游省份“反哺”源头省份青海……青海省两会正在西宁举行，人大代表、政协委员及两会新闻发言人， 	@3,3
西宁1月29日电题：三江源地区新能源供给助力牧区教育脱贫29日，青海省果洛藏族自治州西北部、平均海拔4300米以上的玛多县被2021年的第一场大雪厚厚地覆盖着，当天上午，玛多县室外气温已经低至零下25 	@3,4
西宁1月28日电(李江宁张璞谢莉蓉)28日，世界首个新能源远距离输送大通道——青海河南±800千伏特高压直流工程(以下简称“青豫特高压工程”)累计向中原地区输送“绿电”50亿千瓦时，相当于替代受端原煤 	@3,3
中新社乌鲁木齐1月28日电(薛梅蔺媛)记者从新疆油田获悉，截至2021年1月28日，中国最大天然气储气库——新疆油田呼图壁储气库历经8个采气周期，累计采气量突破100亿立方米。呼图壁储气库于2013年 	@3,4
西宁1月27日电(李江宁谢莉蓉董庆芳)27日，±800千伏特高压青南换流站750千伏青宁Ⅱ线、青塔Ⅲ线合环运行，至此，750千伏塔拉青南西宁三回输电线路工程完成全部投运工作，这是青海750千伏主网架首 	@3,3
乌鲁木齐1月26日(孙亭文史全党)截至2021年1月26日，新疆油田天然气功勋井——克75井历经开发29年，已累产天然气超13亿立方米，凝析油超3万吨，是新疆准噶尔盆地西北缘地区累计生产气量最多的井。 	@3,4
成都1月26日电(杜成杨斌孙韵)当钻井铁塔、油气管道与蓝天白云、青山绿水完美结合，呈现的是石油工业和大自然生态的“和谐之美”；当前者与人工智能(AI)、增强现实(AR)、大数据、机器人等前沿科技巧妙结 	@3,3
太原1月25日电(高瑞峰)25日，山西省自然资源厅发布消息，据初步调查，该省有开发利用价值的煤炭采空区(废弃矿井)面积约2052平方公里，预测残余煤层气资源量约726亿立方米。其中，西山、阳泉、武夏、 	@3,0
西宁1月25日电(孙睿)青海省海西州州长孟海25日在该州十四届人大七次会议上表示，柴达木地区实现白天全部清洁能源供电。海西州地处青藏高原腹地，州域主体是素有中国“聚宝盆”美誉的柴达木盆地。海西州发展清 	@3,9
北京1月25日电(记者张素)多地迎来雨雪降温天气之时，一则“MH170金属板电堆在无辅助热源条件下零下39℃成功启动”的消息受到关注。有评论说这为燃料电池行业发展注入“强心剂”。近日，记者对电堆研发团 	@3,3
太原1月25日电(高瑞峰)记者25日从山西省自然资源厅了解到，截至2020年12月底，该省追回历年矿业权出让欠缴收益333.53亿元，占欠缴收益(432.26亿元)的77.16%。目前，山西省矿业权出 	@3,0
成都1月25日电(刘忠俊胡朝辉)国网四川省电力公司25日透露，2020年四川省全社会用电量为2865.2亿千瓦时，同比增长8.7%，增速位居国家电网供区省份第一，较2019年提高1.53个百分点。夕阳 	@3,3
石家庄1月22日电(张帆张鹏翔)据国家电网河北省电力公司介绍，21日晚间，由国家电网邢台供电公司驰援建设的南宫开云汽车方舱隔离点电力配套设施工程成功送电，比预定目标提前28小时完成，为疫情防控提供了坚 	@3,3
兰州1月22日电(记者崔琳)冬日，广袤无垠、无边无际的大型风场挺立在甘肃酒泉市戈壁大漠中，一片片随风旋转的风叶轮片在千里河西走廊遍地开花，构筑起了驰名中外的“陆上三峡”。“我们酒泉，虽说打的是‘敦煌牌 	@3,3
乌鲁木齐1月22日电(王成凯邵剑波)记者22日从中石油塔里木油田获悉，面对下游用气需求激增的“大考”，塔里木油田克深气田12个区块“抱团”增气，向西气东输源源不断注入“暖流”，日产天然气超3300万立 	@3,0
深圳1月22日电(记者郑小红)中国自主核电站神经中枢“和睦系统”实现多技术、多堆型应用覆盖，目前已应用于国内15台新建机组。中广核阳江南鹏岛海上风电项目。中广核供图在中国广核集团(简称：中广核)21日 	@3,3
中新社太原1月20日电(高雨晴)记者20日从山西省能源局获悉，该省非常规天然气产量由2015年底的42亿立方米增长至2020年底的81.46亿立方米，年均增长9亿立方米，年均增速15.5%。非常规天然 	@3,0
预热燃烧“吃干榨净”低阶煤关注国家重点研发计划“煤炭清洁高效利用和新型节能技术”重点专项“做好碳达峰、碳中和工作”被列为今年的重点任务之一，持续提升能源利用效率是完成这项任务的重要一环。2016年，国 	@3,9
太原1月19日电(高雨晴)记者19日从山西省能源局获悉，截至2020年底，该省光伏领跑基地装机规模达到400万千瓦，居全国第一。作为中国能源大省，近年来，山西大力发展光伏、风电等清洁能源和新能源，推动 	@3,3
北京1月18日电(陈杭)“十三五”时期，北京市运输结构清洁化加快推进，实施新车国六(B)排放标准，发展新能源汽车，累计建成新能源汽车充电桩22.5万个、换电站140余座，基本形成小于5公里服务半径充电 	@3,5
石家庄1月18日电(肖光明张帆)据国家电网河北省电力公司消息，1月17日，国家电网公司为支援河北打赢疫情防控歼灭战，组织北京、上海、江苏等九家省(市)公司以及国网通航公司进行跨省支援，赶赴石家庄、邢台 	@3,3
甘肃酒泉1月17日电(记者崔琳)“这五年，我们致力育‘极点’促转型，现代产业体系加速构建，新能源、精细化工和煤化工、矿产品加工、装备制造等产业集群初步形成，工业占GDP比重由24.6%提高到36.7% 	@3,3
贵阳1月15日电(王俊惠)2020年贵州能源发展成效显著，水电日发电量、火电日发电量、新能源日发电量、“黔电送粤”日送电量、水电日蓄能值均创造新的历史纪录。记者从15日召开的2021年贵州省能源工作电 	@3,5
太原1月15日电(高雨晴张宏艳师文慧)近日，山西省晋中市榆次区发现2例从河北省输入的新冠肺炎无症状感染者。记者15日从国网山西省电力公司获悉，疫情发生后，晋中供电公司已累计投入保电人员625余人、应急 	@3,3
中新社北京1月15日电题：三峡集团董事长：未来5年要开足马力新能源装机翻45倍就在几天前，中国长江三峡集团德国梅尔海上风电场传出消息，2020年全年，该项目累计发电12.82亿千瓦时，创出投产以来年发 	@3,3
乌鲁木齐1月15日电(胡培根冉秀敏)1月15日，据国网新疆电力有限公司数据显示，2020年新疆电网新增电源装机1084万千瓦，同比增长11.76%，年新增装机规模创历史新高。按新疆电网2020年各类型 	@3,3
青海海西1月15日电(祁增蓓)“2020年全年完成原油产量3.39万吨，天然气5.1704亿方，全年完成油气当量44.58万吨，创造了南八仙油气田历年油气产量新高。”15日，青海油田采气二厂南八仙试采 	@3,4
青海涩北1月15日电(祁增蓓)“这口气井的大修工作是从2020年12月下旬开始的，目前已经进入后期收尾工作，预计3天后完工。”14日，青海油田井下作业公司作业二大队18机组安全监护哨袁术说。2014年 	@3,4
山西省发电装机突破1亿千瓦新能源占比超三成新华社太原1月14日电（记者梁晓飞）截至2020年底，山西省发电装机容量突破1亿千瓦，新能源发电装机容量占比超过30%。这是记者14日从国网山西省电力公司了解 	@3,4
郑州1月14日电(刘鹏)2020年河南重点民生实事之“持续推进农村电网改造”近日收官。此间河南共完成了4311个配电台区改造工程，解决2000个行政村20万户供电质量不高问题。记者14日从河南省“20 	@3,9
石家庄1月14日电(肖光明张帆)河北疫情发生以来，国家电网石家庄供电公司桥东供配电中心高朋一直奔走在各卡表用户小区。“刚还担心电费怎么交呢，工作人员就上门服务了！”石家庄市长安区瑞城小区的一名居民说， 	@3,3
乌鲁木齐1月14日电(苏华张思敏)记者14日从中石油塔里木油田获悉，该油田日产石油液体1.66万吨、天然气9600万立方米，油气产量双双迎来新一轮高增长，成为仅次于长庆油田、大庆油田的我国第三大油气田 	@3,0
烟台1月14日电(王娇妮)14日，由中国自主研发建造的全球首座十万吨级深水半潜式生产储油平台——“深海一号”能源站在山东烟台交付启航，标志着中国深水油气田开发能力和深水海洋工程装备建造水平取得重大突破 	@3,4
长春1月14日电(记者郭佳)“十四五”时期，地处东北地区中部的吉林省，将创新发展氢能、风能、太阳能、生物质能等新能源，整合东部抽水蓄能和西部新能源资源，建设吉林“陆上三峡”工程。在刚刚闭幕的吉林省白城 	@3,3
西宁1月14日电(李江宁祁琳李生燕)14日，记者从青藏集团公司获悉，日前，为确保青藏两省发电企业库存充足和按需供电供暖，青藏集团公司把煤炭运输作为当前营销重点，确保按期足量将电煤运送至企业手中，全力解 	@3,9
青海格尔木1月14日电(祁增蓓)13日清晨，柴达木盆地的温度已接近零下20摄氏度，青海油田管道处格尔木配气总站输气工马红艳穿的像个“粽子”，戴着冬帽和口罩，正在户外进行日常巡检。马红艳所工作的格尔木配 	@3,3
青海格尔木1月14日电(孙睿马彩萍)记者14日从昆仑能源青海有限公司获悉，为平稳确保西藏自治区拉萨市冬季燃料保供，2020年入冬以来，青海省格尔木市每日为拉萨市提供30万立方米天然气。青海省海西州格尔 	@3,4
新华社西安1月11日电(记者雷肖霄)记者从中国石油长庆油田生产部门获悉，冬供以来该油田日均生产天然气达1.42亿立方米，较去年同期增加1800万立方米，创历年新高。据了解，作为国内最大的天然气生产基地 	@3,0
合肥1月11日电(记者吴兰)记者11日从中国科学技术大学获悉，该校曾杰教授团队与国家同步辐射实验室鲍骏教授团队合作，研制出一种新型氢氧燃料电池阴极催化剂。该催化剂为超立方体框架结构，在氢氧燃料电池阴极 	@3,3
中新社北京1月10日电(记者闫晓虹)中核集团10日披露，“十四五”大幕初启，中国核燃料元件事业迎来开门红。全球首条工业化规模、中国完全拥有自主知识产权的高温气冷堆核燃料元件生产线首批产品9日从中核集团 	@3,3
中新社北京1月10日电(刘亮)中国已经宣布，力争2030年前二氧化碳排放达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。在此背景下，“十四五”规划开局之年中国如何演绎好新的经济增长故事能源基金会近日举办线上 	@3,0
(经济观察)“王炸级”寒潮来袭中国为民众守护温暖中新社北京1月9日电(记者王恩博)2021年首个寒潮让大半个中国都进入“速冻”模式，近期多地最低气温破有记录以来的历史极值。中国国务院总理李克强1月8日 	@3,4
西宁1月9日电(孙睿吉海坚)记者9日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下简称“青海油田”)获悉，随着柴达木盆地风西IH25水平井钻机撤离井场，各种完井资料完成移交，标志着该井结束钻井工程，成功 	@3,0
西宁1月8日电(孙睿吉海坚)记者8日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下简称“青海油田”)获悉，为使油气生产环保先行，青海油田环保处理油泥砂，日处理量增2.5倍以上。青海油田地处柴达木盆地腹地 	@3,0
西宁1月7日电题：青海油田保供一线：让“红色气流”为保供充“气力”1月4日，一场纷纷扬扬的大雪覆盖了柴达木盆地马仙气区。采气班长张开平怎么也睡不踏实，他比平时提早一个多小时来到管辖的“阵地”，步行对几 	@3,4
舟山1月7日电(记者林波)1月7日，记者最新从浙江舟山海事局获悉，2020年全年，舟山保税燃料油加注作业总计4555艘次，加注量达472.39万吨，在疫情影响期间逆势飘红，较2019年同期增长了15. 	@3,4
成都1月6日电(杜成刘燕)据中国石油西南油气田公司6日消息，旗下相国寺储气库自2020年11月10日开启第七采气期以来，已经连续44天日采气量超过2000万立方米高位运行，创造了连续高位运行历史新高， 	@3,0
西宁1月5日电(孙睿)青海省能源局5日对外公布，青海国家清洁能源示范省省部共建协调推进工作机制正式建立。青海省地处青藏高原东北部，水电资源丰富，太阳能资源得天独厚，风资源居全国前列，可用于光伏、风电建 	@3,9
成都1月5日电(彭刚杜成)四川盆地各大油气生产企业5日发布的生产数据显示，四川盆地2020年生产天然气共计约565亿立方米，较2019年增加60亿立方米，增幅占全国天然气增量的52%，为推动成渝地区双 	@3,5
北京1月1日电中国国家铁路集团有限公司(下称国铁集团)1日发布消息，2020年12月份，国家铁路日均发送煤炭560万吨、装车8万车，同比分别增长10%、9.5%，其中电煤日均装车5.1万车，同比增长9 	@3,5
北京1月1日电中国国家铁路集团有限公司(下称国铁集团)1日发布消息，2020年12月份，国家铁路日均发送煤炭560万吨、装车8万车，同比分别增长10%、9.5%，其中电煤日均装车5.1万车，同比增长9 	@3,5
西宁12月31日电(孙睿蒲勇)记者12日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下简称“青海油田”)获悉，受拉尼娜气候现象影响，今冬中国大部分地区气温较往年偏低，而低温天气也进一步增加了天然气需求。 	@3,0
贵阳12月31日电(记者张伟)记者31日从贵州省能源局和贵州电网公司获悉，2020年12月31日9时42分，“黔电送粤”年度累计送电量首次突破500亿千瓦时，创下“西电东送”国家战略实施20年来历史新 	@3,4
西宁12月31日电(李江宁谢莉蓉张璞)据国网青海省电力公司31日消息，日前，特高压青南换流站4号调相机168小时试运行圆满完成，在大电网的“浪潮中”顺利通过了性能指标检验和全面考核。至此，工程4台调相 	@3,3
合肥12月30日电(记者吴兰)记者30日从安徽省自然资源厅获悉，“十三五”以来，安徽严格把控矿产资源储量入口关、出口关，组织评审各类矿产资源储量报告368份，新发现大中型矿产地59处。“十三五”期间， 	@3,0
北京12月29日电(记者孙自法)记者29日从中国科学院工程热物理研究所获悉，采用该所研发循环流化床煤气化技术和气化飞灰焚烧发电技术的全球迄今最大煤制清洁工业燃气项目，本月中下旬起已在江西全面进入试运行 	@3,3
成都12月29日电题：川油人45年的梦想与荣光：建成300亿天然气大气区12月29日，中国石油西南油气田公司(以下简称“西南油气田”)建成300亿天然气大气区总结交流大会在四川遂宁举行。几代川油人汇聚 	@3,2
中新社成都12月29日电(记者王鹏)记者29日从中国石油西南油气田公司(简称“西南油气田”)获悉，截至29日8时，西南油气田今年累计生产页岩气100.0019亿立方米，成为中国年产气规模最大的页岩气开 	@3,0
鄂尔多斯12月28日电(李爱平任泽)位于内蒙古自治区鄂尔多斯市乌审旗的长庆油田采气三厂28日对外消息指，该厂天然气年产正式突破85亿立方米，为中国石油长庆油田(简称长庆油田)年产油气当量突破6000万 	@3,9
成都12月28日电(王鹏姬宏蕊)记者28日从中国电建水电五局获悉，金沙江上游河段水电资源十三级开发中的第九级电站——巴塘水电站当日顺利实现导流，标志着工程建设取得决定性进展。图为巴塘水电站。姬宏蕊摄巴 	@3,3
吉安12月28日电(陈泓树曾健张莹)12月28日，江西赣江井冈山航电枢纽工程首台(1#)机组并网发电仪式举行，标志着首台机组正式并入华中电网，实现“通航、蓄水、发电”三大目标。赣江井冈山航电枢纽工程， 	@3,3
成都12月27日电(刘忠俊余近瑶)国网四川省电力公司27日透露，全长206公里的雅中—江西±800千伏特高压直流输电工程四川段已全线贯通，这是工程沿线五省中最先实现线路贯通的省份。雅中—江西±800千 	@3,3
鄂尔多斯12月26日电(张林虎郭香)26日，记者从内蒙古自治区鄂尔多斯市电业局获悉，随着220千伏万成功变电站至中广核1号光伏升压站成功送电，标志着全国最大沙漠集中式光伏发电基地达拉特光伏领跑基地二期 	@3,3
深圳12月25日电(记者郑小红)总部设在深圳的中国广核集团(简称：中广核)25日向此间媒体发布消息称，继16日广东阳江南鹏岛40万千瓦海上风电项目全容量投产运行之后，其旗下中广核新能源建设的浙江岱山4 	@3,3
呼和浩特12月25日电(记者李爱平)内蒙古自治区能源局25日对外消息指，“十三五”以来，内蒙古电力总装机、输电能力均居全国第一。官方消息显示，“十三五”以来，内蒙古增强电力输送供应，电力总装机达到1. 	@3,3
中新社乌鲁木齐12月24日电(王毅张俊)记者24日从国网新疆电力有限公司获悉，截至12月23日18时，今年新疆实现“疆电外送”电量1000.12亿千瓦时，年内首次突破1000亿千瓦时大关，同比增长40 	@3,3
一项创新技术为油田增收1.21亿元科技日报沈阳12月23日电(记者郝晓明)记者从中国石油辽河油田获悉，在中国石油辽河油田曙一区，稠油水平井利用特色分层堵水技术实施堵水20井次，目前已累计增油2.1万吨 	@3,3
昆明12月23日电(杜潇潇)近日，昆明市发展和改革委员会、市财政局联合发布《关于昆明市2019年2020年9月新能源汽车充电基础设施市级奖补资金分配方案的公示》，公示显示昆明将对27家充电基础设施建设 	@3,5
北京12月22日电(记者于立霄)首都体育馆110千伏输变电工程21日正式投运，至此，北京地区规划建设的12项北京冬奥会配套电网工程已经全部收官。这是记者22日从国家电网北京市电力公司获悉的。冬奥所有场 	@3,3
锡林浩特12月22日电(记者李爱平张林虎)22日7时41分，内蒙古自治区锡林浩特宝力根变电站内一片欢腾。当天，“五站五线”最后一座变电站宝力根变电站启动调试成功。这也意味着，内蒙古打通了电力输送的“大 	@3,3
中证网讯(记者刘丽靓)12月21日，国新办就《新时代的中国能源发展》白皮书有关情况举行发布会。国家发展改革委秘书长赵辰昕表示，截至目前，电力供应总体是保持了平稳有序，包括湖南、江西、浙江等几个省在内， 	@3,0
12月21日电今天零时，位于新疆南部的中国石油塔里木油田年生产石油液体600.01万吨、天然气301.59亿立方米，油气当量达到3003.12万吨，全面建成3000万吨大油气田和300亿立方米大气区， 	@3,9
凉山12月19日电(习心艳张浪)19日下午6时，由中国能建葛洲坝机电建设有限公司安装调试的乌东德水电站左岸电站3号机组完成试运行，正式投产发电，实现了2020年“一年四投”目标，为2021年全部机组投 	@3,3
长沙12月19日电(王琴)入冬以来，湖南因气温骤降、居民取暖、工业用电量大幅攀升等多重因素叠加，湖南电网最大负荷日前达到3150万千瓦，最大日电量6.18亿千瓦时，均创冬季历史新高。截至12月18日， 	@3,9
中新社金边12月19日电(记者欧阳开宇)位于柬埔寨西哈努克市的中国华电西港火电项目主厂房钢架19日正式吊装，标志该项目1号机组从土建转入安装阶段。中国驻柬埔寨大使馆经济商务参赞邬国权在致辞中表示，今年 	@3,3
杭州12月18日电(郭其钰)记者18日从国网浙江电力有限公司了解到，“十三五”期间浙江电力需求增长持续攀升。截至2020年10月底，浙江全社会最高用电负荷达9268万千瓦，比2015年增长47%。20 	@3,3
青海海南12月18日电(祁增蓓)18日，青海海南隆基1GW高效光伏单晶组件制造基地在青海省海南藏族自治州共和县正式开工。青海省地处青藏高原东北部，水电资源丰富，太阳能资源得天独厚，风资源居全国前列，可 	@3,3
福州12月18日电(记者龙敏)近日以来，多地出现有序用电情况，引发广泛关注。国家电网福建电力有限公司18日回应记者称，福建今冬不缺电。统计显示，受寒潮天气等因素影响，12月17日，福建全省最高用电负荷 	@3,3
长治12月18日电题：“吃掉渣山留下青山”山西能源大县探路大宗固废循环经济作者高瑞峰路璐郭晓丽凛冽冬日中，在山西省襄垣县碳基新型建材固废综合利用项目建设工地，近百名工人依旧忙碌着。“一号厂房主体已基本 	@3,0
广西柳州12月17日电(记者庞无忌)中国冶金工业规划研究院党委书记、总工程师，中国节能协会冶金专委会主任委员李新创17日发布《中国钢铁工业节能低碳发展报告(2020)》时指出，据统计，2019年全国粗 	@3,3
宜宾12月17日电(汪俐辰)12月17日，西南油气田公司在长宁国家级页岩气示范区举行“走进百亿页岩”媒体开放日活动。据透露，2020年西南油气田页岩气产量将在年底突破百亿方。据了解，页岩气是从页岩层中 	@3,4
宁波12月17日电(林波李爱妮许梦点)12月17日，来自卡塔尔拉斯拉凡港的“瑞可雅”(ALREKAYYAT)轮在宁波海事局“海巡0718”艇的护航下平稳靠泊浙江LNG接收站码头。这艘长达315米的液化 	@3,4
西宁12月17日电(孙睿程继红)记者17日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(简称“青海油田”)获悉，由地面集输工程公司专业技术人员和钻采工艺研究院鲁明春专家技术攻关团队联合设计制造的地面高压泡沫 	@3,3
中新社北京12月16日电(记者周锐)近期中国煤炭价格出现上涨引起社会广泛关注。中国国家发改委新闻发言人孟玮16日回应说，综合各方面情况看，目前煤炭市场供需总体是平衡的，今冬明春的煤炭供应是有保障的。她 	@3,0
石家庄12月16日电(肖光明张帆)据国家电网河北省电力公司透露，近日受入冬以来最强寒潮天气影响，河北省多地出现大风、雨雪天气。在基础负荷和采暖用电拉动下，12月14日17时32分，河北南部电网最大负荷 	@3,3
清远12月16日电(记者唐贵江)记者16日从清远市获悉，清远纳入省全域规划清单的13146条20户以上自然村已100%实现光网覆盖，标志着清远市农村信息化基础设施建设任务顺利完成。中国电信清远分公司提 	@3,3
西宁12月16日电题：青海油田“女铁人”：放下相机拿起管钳大学毕业前，学习摄影、PS等传媒技术的桑金凤怎么也没想到，有朝一日，对采油一窍不通的她会从事采油工作。桑金凤来自一个石油“世家”，她家人或多或 	@3,4
西宁12月15日电(李江宁谢莉蓉何炳勋)日前，世界首条以输送新能源为主的能源大通道青豫直流工程顺利完成极Ⅱ高端直流系统调试，系统设备性能和各项指标一切正常。值得一提的是，该站6台±800千伏高端换流变 	@3,3
西宁12月15日电(孙睿王瑾)记者15日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(简称“青海油田”)获悉，截至12月7日，涩北气田实现新井产能贡献3.79亿立方米。青海油田所属涩北气田为第四系疏松砂岩气 	@3,0
大庆12月15日电(肇启龙李昕记者史轶夫)大庆油田15日发布消息，由大庆钻探钻井二公司30151钻井队施工的杏620检平647井顺利完钻，该井创出了：国内首口以0.51米薄层为目标的水平取心井、窄靶窗 	@3,3
贵阳12月15日电(记者张伟)记者15日从贵州省能源局获悉，贵州省积极协调“黔电送粤”，2020年7月23日“黔电送粤”日送电量达2.13亿千瓦时，为历史最高。2020年全年有望送电500亿千瓦时，超 	@3,0
中新社北京12月14日电(记者闫晓虹)中国电力企业联合会(简称“中电联”)14日发布2020年111月电力消费情况：111月全国16个省份全社会用电增速超过全国平均水平，制造业日均用电量创历史新高，四 	@3,3
银川12月14日电(于晶)12月14日，记者从国网宁夏电力有限公司获悉，宁夏首套110千伏自主可控国产化线路保护在固原公司110千伏瓦亭变电站正式挂网试运行。国网宁夏电力有限公司积极响应国家电网公司关 	@3,3
中新社乌鲁木齐12月14日电(孙亭文莫延兰)记者14日从中石油新疆油田公司获悉，今年以来至12月14日，中国最大的砾岩油田——玛湖油田新建产能、年产油双双超200万吨，预计全年将达到201.4万吨、2 	@3,0
西宁12月14日电(孙睿)“涩北气田在全国首创的气井防砂一趟管柱工艺运用中，不仅减少了工人劳动强度，还节约了劳动成本，已成为气田长期稳产的必要措施。”中国石油天然气集团公司青海油田分公司(简称“青海油 	@3,9
齐齐哈尔12月14日电(赵春华记者史轶夫)中车齐车集团有限公司14日发布消息，由该公司投资建设的中国中车首个自营发电场——内蒙古太仆寺旗后水泉(骆驼山)风电场实现并网发电。后水泉(骆驼山)风电场项目是 	@3,3
成都12月14日电(冯雪梅杜成)14日8时，中国石油西南油气田公司(以下简称“西南油气田”)宣布年产天然气突破300亿立方米，标志着西南地区首个300亿大气区正式建成，也意味着川油人为之奋斗整整45年 	@3,0
客户端北京12月13日电(记者张旭)11日，记者从2020中国国际能源大会暨国际能源合作创新论坛获悉，经过一年发展的粤港澳大湾区国际能源交易中心建设的服务全球能源机构交易的“大洋能源商城”正式试运行。 	@3,3
银川12月12日电(于晶)12月12日，记者从国网宁夏检修公司获悉，该公司在宁夏750千伏贺兰山变电站内，无人机腾空而起，高清拍摄独立避雷针紧固螺栓等设备关键部位，智能规避附近带电设备，全程没有依靠人 	@3,3
西宁12月12日电(李江宁谢莉蓉张国栋)据国网青海省电力公司12日消息，日前，世界首条以输送新能源为主的能源大通道青豫直流工程顺利完成极Ⅱ高端直流系统调试，系统设备性能和各项指标一切正常。青豫直流工程 	@3,3
北京12月12日电(记者杜燕)近年来，北京市持续规范转供电环节收费行为，加大对转供电收费行为的监督检查力度，责令130余家转供电主体清退电费4300余万元，推动了降电价红利传导。这是记者今天从北京市市 	@3,3
昆明12月10日电(韩帅南)华电云南发电有限公司(以下简称“华电云南公司”)10日对外发布消息称，截至目前，该公司发电总装机容量已突破1000万千瓦。同时，该公司在云南省水电开发扶贫、定点帮扶等方面， 	@3,9
中新社乌鲁木齐12月9日电(莫延兰刘蓓蓓)截至2020年11月底，中石油新疆油田公司百口泉采油厂年产油气当量突破200万吨，首次跻身新疆油田200万吨采油厂行列，成为历史上新疆油田第五家破200万吨记 	@3,4
济南12月7日电(记者李欣)“2020中国国际一流绿色智能矿山建设高峰论坛”12月7日在山东济南开幕，来自高校、科研院所、矿山企业等单位的500余名代表聚焦智能矿山建设，探索中国矿业绿色安全发展道路。 	@3,5
合肥12月7日电(记者吴兰)记者7日从中国科学技术大学获悉，该校科研团队采用新方法，将厨余垃圾中的小龙虾壳等合成制备成一种高性能电极材料。这一研究成果日前发表在国际知名期刊《碳》(Carbon)上。中 	@3,3
中新社拉萨12月4日电(江飞波)西藏阿里与藏中电网联网工程(简称阿里联网工程)投运仪式4日同步在北京、西藏拉萨及阿里地区普兰县等地举行。中国国家电网有限公司党组副书记、总经理辛保安宣布该工程正式投运。 	@3,3
阿拉善12月3日电(奥蓝)3日，内蒙古自然资源厅官网公开发布消息称：近日，内蒙古地矿集团所属第八地勘公司在内蒙古阿拉善额济纳旗胡杨林下成功打出一口地热井。内蒙古自然资源厅发布消息显示，该项目2020年 	@3,3
常州11月28日电(记者唐娟)“2025年，国产碳纤维在建筑、汽车领域的年用量将超过18000吨；2030年，国产碳纤维年用量将超过5万吨，碳纤维及其复合材料产值将达到3000亿元。”11月28日，2 	@3,9
厦门11月28日电(记者杨伏山)厦门市重点项目投资建设按下“快进键”：28日，致力打造中国新能源领域锂电池储能市场头部企业的高科技项目——海辰锂电池生态项目，在厦门奠基，将填补该市锂电产业空白。当天， 	@3,3
太原11月28日电(记者屈丽霞)27日下午，“2020能源转型论坛暨第十届全球新能源企业500强峰会”在山西太原举行。以“转型发展共享共融”为主题，本届峰会聚焦政策、趋势、市场、技术等领域，多方面、多 	@3,5
深圳11月27日电(记者郑小红)深圳天然气交易中心挂牌暨天然气交易上线仪式26日在深圳前海举行，深港大宗商品跨境交易由此将再上新台阶。前海深港合作区党工委书记黄敏，香港交易所集团行政总裁李小加等出席活 	@3,0
金刚石磁传感器高温下能稳定工作日本物质材料研究机构与日本国际纳米结构研究中心、日本东北大学组成的研究小组，利用金刚石成功开发出了即使在500℃的高温下也能以低功耗稳定工作的高灵敏度磁传感器，并从理论上 	@3,3
海阳11月26日电(王娇妮侯俊南宫钦钊)“供暖后家中的温度很稳定，能达到25摄氏度左右。”26日，山东省海阳市的室外最低气温已低至零摄氏度，而居住在该市碧海金滩小区的孙保芸却不觉得冷，这已是孙保芸第二 	@3,9
中新社西宁11月25日电(李江宁谢莉蓉张国栋)25日19时12分，青藏高原首套并网的调相机工程——±800千伏特高压青豫直流工程青南换流站前三台调相机168小时试运行圆满完成，正式投入运行，为青海特高 	@3,3
中新社海口11月25日电(记者王子谦)记者25日从中国海洋石油集团有限公司(下称中国海油)获悉，中国海上最大高温高压气田东方132气田已成功投产。该气田的投产对于进一步开发海上油气资源、建设海洋强国、 	@3,3
新疆喀什11月25日电(刘雯姑再努尔)“我家以前烧煤炉，冬天搬煤烧煤就一身灰，还花不少钱。家里有老人和孩子，煤气味稍微重点，就很担心。”近日，新疆喀什地区迎来降雪，该地区莎车县托木吾斯塘镇村民阿依加马 	@3,2
武汉11月25日电(梁婷王玉坤)记者25日从国家电网公司华中分部获悉，复工复产以来，华中地区用电恢复持续向好。截至11月24日，供电区域覆盖湖北、湖南、河南、江西，供电人口2.7亿的华中电网，今年以来 	@3,9
北京11月25日电(记者赵建华)今后，国家不再发布可再生能源电价附加补助目录，而由电网企业确定并定期公布符合条件的可再生能源发电补贴项目清单(下称补贴清单)。财政部近日督促国家电网、南方电网等电网企业 	@3,3
深圳11月24日电(郑小红杨晶晶)截至11月24日，深圳电网今年累计供电量达到852.66亿千瓦时，同比增长0.03%，在全国一线城市中率先实现同比转正。深圳供电局的分析认为，这一电力数据是反映深圳经 	@3,3
太原11月24日电(高雨晴)今年以来，山西省煤矿共发生安全事故12起、死亡25人，事故总量居全国前列。24日，山西出台最严规定，加大对重大事故隐患的责任追究力度，对较大事故实行提级调查。当日，在山西省 	@3,0
宜昌11月24日电(郭晓莹纪浩鲍明亮)据三峡集团消息，截至11月24日，长江电力葛洲坝电厂连续安全生产40年，累计发电5800多亿千瓦时，累计节水增发电量约378亿千瓦时。葛洲坝水利枢纽位于湖北宜昌市 	@3,3
西宁11月24日电(孙睿唐志强)记者24日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，青海油田突出效益导向，优化低渗透油藏开发模式，让柴达木盆地贫瘠油藏“刨”黑金。青海油田是世界 	@3,0
中新社北京11月23日电(记者周音)中国中铁电气化局消息，23日，中国中铁电气化局承建的云南弥勒至蒙自铁路接触网第一杆在弥勒至竹园区间成功组立，标志着弥蒙铁路站后四电(电力、牵引供电、通信、信号)工程 	@3,3
西安11月22日电(记者田进)中国航天科技集团六院22日透露，由中国航天科技集团六院11所远征公司研制的油品界面智能检测仪在华南公司深圳市妈湾站正式投入使用，性能指标达到预期，其光纤探头原始采集信号精 	@3,3
西宁11月22日电(孙睿)青海省能源局21日晚消息称，青藏高原首套调相机工程并网成功。青豫直流工程±800千伏特高压青南换流站3台调相机日前成功并网，进入试运行阶段。作为青藏高原首套并网试运行的调相机 	@3,3
宜昌11月21日电(董晓斌黄路遥毛晓娜)“只有通过创新，才能加快石化行业补短板，畅通国内‘大循环’和国内国际‘双循环’。”中国石油和化学工业联合会副会长傅向升21日在湖北省枝江市说道。当天，2020石 	@3,0
大同11月21日电(杨佩佩)优质动力煤曾是山西大同的核心“竞争力”，如今已不复昔日辉煌。“煤都”大同更新资源观，“氢”装上阵谋新路，致力打造“氢都”。21日，在山西大同新研氢能源科技有限公司的生产车间 	@3,5
成都11月20日电(记者刘忠俊)“20212023年西藏清洁能源消纳框架协议”签约仪式20日在四川成都举行，国网西藏电力与北京、上海等部分省市电力公司代表签订了61亿千瓦时清洁能源消纳框架协议。高原电 	@3,4
中新社徐州11月19日电题：“百年煤城”的历史嬗变：从资源枯竭型城市到淮海经济中心中新社记者刘林朱志庚“这是今年开行的第280列中欧班列，完成全年300列的任务已可预期。”站在徐州淮海国际陆港核心区— 	@3,1
太原11月17日电(高雨晴)记者17日从山西晋能控股煤业集团获悉，中国首个煤与瓦斯共采技术体系在该集团成庄矿建成，可有效提高矿井安全系数。今年下半年，中国各地煤矿安全生产事故频发，其中，瓦斯是威胁煤矿 	@3,0
南宁11月17日电(廖章利)“如果我们团队的研究能获得突破，未来电网将变得更加‘聪明’。”近日，马来西亚科学家吴晖锽在接受记者采访时这样说。吴晖锽今年40岁，是电气工程博士，长期致力于研发用于解决发展 	@3,3
合肥11月17日电(赵强吴锦涛)记者16日从中国国家电网安徽电力公司获悉，当日下午，在安徽省合肥市庐江县，中国国家电网安徽电力和国网通航公司检修人员在世界最高电压等级±1100千伏吉泉线上自主实施世界 	@3,3
太原11月16日电(高瑞峰)“2020年，山西百项新兴产业项目总投资1642亿元，均为电子信息、装备制造业、新材料等战略性新兴产业。”16日，在第十五届全国网络媒体山西行启动仪式上，山西省工信厅副厅长 	@3,5
【共舞长江经济带·看高质量发展】华中最大煤炭港口物流中心12月开港运营武汉11月16日电(记者郭晓莹刘湃)记者日前从湖北荆州煤炭港务有限公司获悉，荆州煤炭铁水联运储配基地一期工程正在进行收尾工作，将于 	@3,0
中新社北京11月15日电(记者刘育英)清华大学教授、中国半导体行业协会副理事长魏少军15日在北京表示，集成电路产业发展要尊重产业发展规律，克服急功近利式的冒进发展。目前，中国各地投资建厂热情高涨，但一 	@3,3
大理11月15日电(王鹏徐章位)15日，由中铁一局电务公司承建的云南大(理)临(沧)铁路站后“四电”工程通信光缆顺利贯通。这标志着大临铁路大理至临沧通信骨干通道具备调试条件，全线预计年内建成。高速铁路 	@3,3
中新社北京11月12日电(刘亮)记者12日从中国石油化工集团有限公司(以下简称中国石化)了解到，中国石化西南石油局川西气田探明储量新增报告日前已通过中国官方部门评审，新增探明储量830亿立方米。至此， 	@3,0
西宁11月12日电(孙睿吉海坚)记者12日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下简称“青海油田”)获悉，涩388井日前完井移交采气单位，标志着青海油田今年6.28亿立方米产能建设钻井工程提前收官 	@3,0
“煤代油”脚步更近了：我国煤化工再添“利器”我们日常所用的塑料制品、化纤织物，其实背后都离不开一种重要的化工原料——烯烃，需求量巨大。通常，它是从石油中来。但是在我国，“富煤、贫油、少气”的能源格局决 	@3,9
重庆11月10日电(记者周毅)10日，记者从国网重庆市电力公司获悉，今年以来，国网重庆市电力公司积极拓展电能替代市场，新增电能替代项目486个，大力推广页岩气电开采、火锅全产业链等电能替代项目，前三季 	@3,3
中新社北京11月5日电(记者周锐)中国石油天然气集团有限公司董事长戴厚良5日透露，未来一个时期，中国石油一方面将在天然气及LNG一体化、页岩气开发和深水超深水等重点业务领域加快创新与合作步伐；同时将发 	@3,0
海南博鳌11月5日电(尹海明窦小兵包莉婷)11月5日，以“智能电网智慧社会”为主题的第二届博鳌智能电网国际论坛在海南博鳌开幕。本届论坛为期三天，来自政府部门、科研机构、电网企业、信息技术等领域的近千名 	@3,3
中新社西宁11月5日电(李江宁谢莉蓉姚晓英)记者5日从中国国家电网青海电力公司获悉，青藏联网工程今年夏、秋季共外送西藏富裕水电9.6亿度，是自2015年6月西藏水电实现外送以来的最大值。随着西藏藏中地 	@3,3
乌鲁木齐11月4日电(孙亭文薛梅)记者4日从新疆油田获悉，随着新疆油田呼图壁储气库作业区HUHWK3井3日开井采气，每日约1500万方天然气注入西气东输管网，该储气库成为今年中国石油第一家进入冬供模式 	@3,4
无锡11月4日电(记者孙权)在4日启幕的第十二届中国(无锡)国际新能源大会暨展览会(下简称“无锡新能源大会”)上，500多家新能源企业“齐聚一堂”，集中展示太阳能光伏、智慧综合能源、储能、氢能、工业园 	@3,3
西宁11月3日(李江宁谢莉蓉)“一键顺控技术改造的成功完成，大幅减少了人工工作量，为高铁牵引提供了更为可靠的的动力保障。”国网青海检修公司民和运维分部变电运维技术专责穆彬介绍说。日前，青海首例变电站智 	@3,5
西宁11月3日电(李江宁何炳勋包正红)3日，记者从国网青海电科院获悉，日前，青海河南±800千伏特高压直流输电工程首台高端换流变压器现场感应耐压带局部放电试验由国网青海电科院顺利完成。青海—河南±80 	@3,3
乌鲁木齐11月3日电(王毅张俊)截至11月3日，“疆电外送”已整整10周年，累计外送电量3430亿千瓦时，其中外送新能源电量超800亿千瓦时。2010年5月17日，第一次中央新疆工作座谈会召开，随后国 	@3,9
全球能源互联网顶层设计完成到2050年亚洲人均用电成本将下降40%以上科技日报北京11月2日电（记者瞿剑）记者从2日在京召开的2020全球能源互联网（亚洲）大会获悉，目前，涵盖全球、各大洲及重点地区的 	@3,4
中新社北京11月2日电(记者闫晓虹)主题为“绿色低碳可持续发展”的2020全球能源互联网(亚洲)大会2日在此间召开，大会旨在深化全球及亚洲能源电力合作，加快能源变革转型，推动全球能源互联网中国倡议落地 	@3,3
舟山11月2日电(记者林波)11月2日，由中海石油舟山石化有限公司生产、浙江自贸区中石油国际事业有限公司经营的4090吨低硫燃料油期货标准仓单在中化兴中石油转运(舟山)有限公司正式生成，这也是今年6月 	@3,0
土库曼斯坦石油天然气国际大会开幕：中国仍是土天然气最大进口国为期两天的第25届土库曼斯坦石油天然气国际大会28日在土首都阿什哈巴德开幕。受新冠肺炎疫情影响，会议以线上和线下相结合的方式举行。此次大会的 	@3,0
中新社银川10月29日电(记者李佩珊)在宁夏银川29日召开的2020年清洁能源国际论坛上，百余名来自海内外的专家、学者共同探讨能源转型发展的方向与路径，推动全球清洁能源变革和能源领域科技创新。多位专家 	@3,3
10月29日电2020年10月29日，中国石油天然气股份有限公司宣布：今年以来，受全球新冠肺炎疫情和国际油价暴跌的双重影响，面对前所未有的生存与发展挑战，中国石油始终坚持绿色可持续高质量发展，在全力抗 	@3,5
上海10月27日电(于俊李锋张鹏)在距离长江口南支航道0.7海里的风机塔上，东海航海保障中心上海航标处27日顺利完成临港海上风电场AIS(船舶自动识别系统)基站的新建工作，中国首个海上风机塔AIS基站 	@3,4
太原10月27日电(刘小红)曾经的“煤炭大县”山西吕梁柳林县转型在即，却人才稀缺。记者27日从柳林县新闻办获悉，为了留住人才，该县近年来在构建“乡愁”教育的同时，还通过出台政策、奖励机制、吸引合作等举 	@3,2
广州10月27日电题：智慧监管“摸底数”危废污染防治的“广东经验”作者王坚黄慧诚钟奇振“之前一吨树脂危险废物(下称“危废”)焚烧处置费要1.1万元到1.2万元，最高时达1.5万元；去年10月起，降至约 	@3,0
天津10月26日电(记者张道正)为促进新能源产业发展，积极响应京津冀交通运输一体化工作，10月26日，由天津市京津冀协同发展领导小组办公室、天津港保税区管理委员会联合主办的“港口和城市新能源运输产业对 	@3,3
重庆10月26日电(记者刘贤)中国机电产品亚洲国家线上视频对接会暨重庆电力及新能源专场对接会26日在重庆开幕，将在10天内举行近20场在线一对一商贸洽谈及产品展示。对接会由重庆市商务委员会、中国机电产 	@3,3
广州10月26日电(王坚)据广东省水利厅26日消息，该省近年以小水电信息化建设为抓手，大力推进绿色小水电发展并取得明显成效，走在全国前列，在当日广州召开的全国农村小水电发展大会上，广东应邀介绍好经验好 	@3,3
中新社天津10月23日电(记者张道正)运载6.8万吨阿联酋原油的“榆林湾”轮22日在天津港石油化工码头有限公司南一泊位顺利完成作业，标志着天津港集团圆满完成首船上海期货交易所交割原油接卸。这次成功接卸 	@3,0
中新社北京10月23日电(记者庞无忌周锐)记者23日从中国石油化工集团有限公司(“中国石化”)新闻办获悉，中国石化西北油田分公司所属顺北油气田顺北532H井完钻井深8874.4米，超过今年7月完钻井深 	@3,0
中新社西宁10月23日电(孙睿陈利平)记者23日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司格尔木炼油厂获悉，该厂新建的年8000吨硫磺回收装置产品检测质量合格，尾气二氧化硫含量每立方米60毫克，实现稳定达 	@3,0
中新社北京10月23日电(记者庞无忌周锐)中国海洋石油集团有限公司(以下简称“中国海油”)23日对外宣布，中国渤海湾首个千亿方级大型天然气田——渤中196气田试验区开发项目正式投产，预计2020年底将 	@3,1
大同10月22日电(张舵)中国日前在第七十五届联合国大会上表示，努力争取2060年前实现碳中和。全国工商联新能源商会会长、隆基绿能科技股份有限公司董事长钟宝申22日在大同就此指出，太阳能光伏发电产业将 	@3,9
佛山10月22日电(记者程景伟)为期4天的2020联合国开发计划署氢能产业大会22日在广东佛山落幕，一批氢能商业化应用产品在大会上亮相，展现出中国氢能产业蓬勃发展态势，尤其是国产化和商业化方面的发展步 	@3,5
常州10月22日电(记者唐娟)“今年以来面对突如其来的新冠疫情，我国光伏市场仍保持了相对稳定的发展态势。上半年全国新增光伏装机达到了11.5GW，与去年同期基本持平，产业规模还在持续增长。”10月22 	@3,3
中新社天津10月22日电(刘亮)2020(第二十二届)中国国际矿业大会22日在天津开幕。本届大会主题为“责任、创新、治理”，大会采用线下线上相结合的方式举办，吸引了300多家企业参展，来自全球35个国 	@3,3
西宁10月22日电题：坚守在柴达木盆地深处的涩北采气人十月深秋，地处青海省柴达木盆地的涩北，风又凉了些许。中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下简称“青海油田”)地面集输公司的涩北营地热闹依旧，气 	@3,9
中新社西宁10月21日电(孙睿吴德令)“今年截至9月30日，青海油田天然气日产量达1810万立方米，创6年来7月至9月夏季天然气生产的新高。”中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下简称“青海油田” 	@3,0
济南10月21日电(孙宏瑗)为解决煤炭消费占比高、煤电装机占比高等问题，山东围绕可再生能源、核电、外电入鲁、天然气“四大板块”做加法，聚焦煤炭、煤电“两大行业”做减法，并注重培育发展能源新产业、新业态 	@3,0
福州10月21日电(记者龙敏)21日15时09分，“华龙一号”全球首堆中国核电福清核电5号机组首次达到临界状态，标志着机组正式进入带功率运行状态，向建成投产迈出了重要一步。经国家核安全局批准，华东核与 	@3,3
北京10月21日电(陈杭)日前，北京市延庆区首家加氢站完成为期两个月的安全试生产，将于近日完成评估并正式投入使用。加氢站位于延庆氢能创新产业园内，正式投入使用后，将为冬奥会系列测试赛提供氢能化出行服务 	@3,3
成都10月21日电(张浪陈应贵)记者21日从中国能建葛洲坝机电建设有限公司获悉，该公司承建的安徽绩溪抽水蓄能电站的4号机组、5号机组分别于18日、20日投入商运、首次启动。在疫情、夏季汛期双重影响下， 	@3,3
甘肃庆城10月21日电(侯志雄高展)“从小就听父亲讲，长庆油田创业初期，数万石油将士跑步上陇东，高唱压裂歌，征战低渗透，最终才建成大油田。”20日，中石油长庆油田分公司第十采油厂柔远采油作业区党总支书 	@3,4
乌鲁木齐10月20日电(胡培根张俊)10月20日，从新疆电力交易中心有限公司获悉，今年第三季度“疆电外送”电量连续3个月破百亿千瓦时，外送电量323亿千瓦时，同比增长77.7%，创历史新高。今年前三季 	@3,3
太原10月20日电(记者李新锁)常态化疫情防控之下，2020中国(太原)国际能源产业博览会(简称“太原能博会”)20日在山西太原开展，113家国外展商受邀线上参展。会上签约项目及合作协议共计29个，总 	@3,5
中新社鄂尔多斯10月20日电(记者李爱平)长庆油田采气三厂产能建设项目组20日对外消息指，两天前，在苏里格气田中区钻出一口8008米水平井，水平段达4466米。该项目负责人冯强汉介绍，此举创造了中国陆 	@3,0
中新社广州10月20日电(王华沈甸)南方电网广东电网公司20日公布，前三季度广东省全社会用电量5171.09亿千瓦时，同比增长2.35%。其中，制造业用电量实现同比扭负转正。据介绍，前三季广东省第一、 	@3,3
宁夏盐池10月20日电(于晶)10月20日，记者从宁夏回族自治区盐池县获悉，由北京中科富海低温科技有限公司、宁夏深燃众源天然气有限公司共同开发的“BOG提氦装置示范项目”在盐池县通过技术成果鉴定。据了 	@3,9
中新社北京10月19日电(记者马海燕)由世界钢铁协会指导，北京科技大学、河钢集团有限公司共同发起的世界钢铁发展研究院19日在北京成立。北京科技大学党委书记武贵龙介绍说，研究院是在世界钢铁协会的指导下， 	@3,0
10月19日电国家能源局局长章建华19日表示，目前，农村平均停电时间从2015年的50多小时降低到15小时左右，综合电压合格率从94.96%提升到99.7%，户均配电容量从1.67千伏安提高到2.7千 	@3,9
西宁10月19日电(祁增蓓)19日，记者从青海省海南藏族自治州发展和改革委员会了解到，截至2020年10月18日，青海至河南±800千伏特高压直流工程(以下简称“青豫特高压直流工程”)，已向中国的中原 	@3,4
乌鲁木齐10月17日电(刘蓓蓓吴奕颖)记者17日从新疆油田获悉，截至10月16日，玛18井区作为新疆油田2020年稀油产能建设的高效建产区，2015年至今已累计生产原油突破200万吨。据介绍，玛18井 	@3,4
太原10月16日电(高雨晴)近日，山西省能源局、省发展改革委、省工信厅、山西国资运营公司联合印发《战略性新兴产业电价机制实施方案》(以下简称《实施方案》)。16日，在山西省政府新闻办举办的发布会上，山 	@3,3
银川10月16日电(于晶)16日，记者从国网宁夏检修公司获悉，在±1100千伏吉泉直流输电线路首次综合检修之际，宁夏检修公司成功完成世界最高电压等级直流避雷器首次高空试验工作。据了解，±1100千伏吉 	@3,3
舟山10月16日电(记者范宇斌)“全球能源发展趋势时有波折起伏，这会加剧本地和区域的不平衡，因为人们并不总是能在正确的时间和正确的地点作出投资，而贸易板块有工具、有专业能力应对物流中出现的各种不平衡， 	@3,0
成都10月16日电(杜成任远均肖燕)中国石化西南石油局16日传来消息，该局页岩气日产量首次突破300万立方米，达到309万立方米，创下历史新高，较年初页岩气日产量增加147%。据介绍，进入今年第四季度 	@3,0
北京10月15日电(记者孙自法)记者从中国科学院大连化学物理研究所(中科院大连化物所)获悉，由该所研发的千吨级液态太阳燃料合成(又称“液态阳光”)示范项目，15日在甘肃兰州通过中国石油和化学工业联合会 	@3,3
烟台10月15日电(王娇妮)以“安全新高度，产业新发展”为主题的“2020中国核能安全暨核电产业链高峰论坛”15日在山东烟台启幕，来自中国核电领域的院士专家、科研院校代表、核电企业代表等近300人参加 	@3,4
重庆10月15日电(韩璐李绿桐)打造高端铝材制造基地的机遇和挑战是什么如何走好铝工业发展道路15日，由中国有色金属工业协会主办的“2020年中国国际铝业周——泛太平洋铝业高峰论坛”在重庆举行。中国有色 	@3,0
太原10月15日电(记者李新锁)截至目前，2020中国(太原)国际能源产业博览会(简称“太原能博会”)共邀约国外展商113家。在山西省政府新闻办15日举办的发布会上，山西省投资促进局局长杨春权介绍，在 	@3,0
舟山10月14日电(记者林波)10月14日，记者最新从中国(浙江)自由贸易试验区(以下简称“浙江自贸区”)管理委员会获悉，今年1月至9月，舟山港实现保税供油325.9万吨，同比增长17.7%。作为中国 	@3,3
天津10月13日电(记者张道正)中英石墨烯产业创新高峰论坛暨中英现代产业合作伙伴关系对话，13日下午在天津滨海新区滨海中关村协同创新示范基地启幕。该论坛由中国工业和信息化部国际经济技术合作中心、英中贸 	@3,3
北京10月12日电(刘亮)2020中国国际矿业大会(下称：“矿业大会”)新闻通气会12日下午在北京召开。今年矿业大会将于10月22日至24日在天津市举行，大会主题为“责任、创新、治理”。本届大会由中国 	@3,4
兰州10月11日电(黄婉怡杜萍崔琳)“甘肃省主要面临着水资源总量短缺、水资源空间不均以及水生态环境脆弱三大问题。”甘肃省水利水电勘测设计研究院有限责任公司董事长朱发昇在第二届中国节水论坛上表示。针对上 	@3,3
兰州10月11日电(崔琳杜萍魏建军)“相较日常生活中的微信支付、高铁出行，中国水利现代化远远落后于金融、运输等其他行业，处于‘洼地’。”10日，大禹节水集团首席科学家、大禹研究院院长高占义在第二届中国 	@3,3
兰州10月11日电(杜萍崔琳黄婉怡)“节水要做到精准，必须要用到现代化的手段。”大禹节水集团首席科学家、大禹研究院院长高占义10日在第二届中国节水论坛上表示，虽然中国节水取得了一定的成效，但目前也存在 	@3,9
西宁10月9日电题：清洁能源让三江源区牧民“暖起来”作者李龙李鑫业孙睿“以前生炉子取暖，医院里到处都是灰和烟味，现在通过黄河公司对取暖设备的改进，取暖效果更好、更加环保安全，病人的就医环境也提高了…… 	@3,9
客户端10月9日电(张旭)据国家发改委10月9日消息，由于本轮调价周期跨越十一假期，叠加国际油价及汇率等变动因素，本轮(10月9日24时)汽柴油价格不作调整。据机构统计，至此，2020年国内成品油调价 	@3,0
四川三州一市光伏极限挑战：低于煤电价竞价，丰水期全量交易四川省“三州一市”光伏基地抛出80万千瓦光伏指标，但严苛的附带条件导致这块蛋糕并不容易吃到：根据竞价规则，开发方的申报电价不得高于当地燃煤发电基 	@3,9
中新社北京9月30日电(记者周锐)中国国家石油天然气管网集团有限公司30日举行油气管网资产交割暨运营交接签字仪式。按照约定，国家管网集团与中国石油、中国石化、中国海油、中国诚通、中国国新、社保基金会、 	@3,1
克拉玛依9月30日电(周建玲)金秋九月，秋高气爽。在国庆、中秋“双节”来临之际，由中国石油西部钻探公司准东钻井公司承钻的中国石油集团公司重点风险探井呼探1井，安全平稳钻至7601米完钻，打破12年前承 	@3,3
北京9月30日电(刘亮)国家发展和改革委员会能源研究所所长王仲颖日前在中新社国是论坛“能源中国”第三期上表示，高碳的能源结构已构成当前中国能源发展的主要矛盾，绿色电力将是未来能源系统的核心。王仲颖表示 	@3,0
北京9月30日电全国工商联新能源商会30日在北京召开新闻发布会，宣布“第十四届中国新能源国际高峰论坛暨2020大同能源革命峰会”将于10月21日至24日在山西大同召开。据介绍，本届国际高峰论坛以“转型 	@3,5
舟山9月30日电(张斌胡丁于陈丽莎陈泽云郭巧玲)浙江舟山东极岛是电影《后会无期》的取景地。现实中，岛上的人们曾因电力供应问题遇到发展阻碍。如今，随着电力网络触及这一海岛，当地居民的生活也已奔入小康，迈 	@3,3
成都9月30日电(刘忠俊熊中嫄胡朝辉)国网四川省电力公司30日发布消息称，经电力工人紧张调试，甘孜藏族自治州稻城县香格里拉镇客运站的一批充电桩接入国网智慧车联网平台，至此国道318线四川境内沿线规划建 	@3,3
北京9月29日电(记者阮煜琳)中国生态环境部固体废物与化学品管理技术中心总工程师韦洪莲28日在国是论坛“能源中国”第三期上介绍表示，预计到2025年，中国动力锂电池退役量超过73万吨，其中70%可梯次 	@3,0
西宁9月29日电(记者张添福)位于中国西部的青海省，近年来，“追风逐日”，建设的中国重要的新型能源产业基地初具规模。业界人士29日在此间举行的“一带一路”绿色能源合作论坛上表示，应推动中国企业在“一带 	@3,0
西宁9月29日电(孙睿)“据最新统计数据显示，截至2019年底，我国可再生能源累计并网装机容量达到7.9亿千瓦，其中水电3.56亿千瓦，风电2.1亿千瓦，光伏发电2.04亿千瓦，生物质发电2254万千 	@3,5
宜昌9月29日电(郭晓莹王祖满焦国斌)据国家电网巴东县供电公司29日消息，地处三峡库区的长江巴东岩背旅游码头港口岸电项目已正式投入运行。长江巴东岩背旅游码头港口岸电项目属长江大保护及节能减排项目，总投 	@3,3
中新社天津9月28日电(记者张道正)记者28日从天津港保税区企业海洋石油工程股份有限公司(以下简称“海油工程”)获悉，由中国自主建造的首个万吨级半潜式储油平台船体在海油工程青岛场地完工，这也标志着中国 	@3,3
中新社北京9月28日电(记者李晓喻)中国日前提出到2022年底前，全国范围内供电服务要达到目前北京上海的水平。中国国家能源局官员28日称，实现这一目标将在三年内为小微企业节省投资约1300亿元(人民币 	@3,3
惠州9月28日电(丁晓银刘东旭宋秀杰)记者9月28日从广东惠州港获悉，日前，惠州港荃湾港区煤炭码头一期工程通过了广东省交通厅组织的竣工验收，先后获得由广东省交通厅颁发的港口工程建设项目竣工验收证书和惠 	@3,3
青海海晏9月28日电(李江宁孙禹晨徐浩)28日，记者从国网青海省电力公司获悉，27日11时18分，在青海海西蒙古族藏族自治州德令哈(托素)750千伏变电站新建工程现场，青海省内最大规模750千伏构架吊 	@3,3
青海海晏9月27日电(李江宁董庆芳谢莉蓉)27日，记者从国网青海省公司获悉，26日，青豫特高压配套输变电工程330千伏青南德吉输变电工程顺利带电，至此，青海南部地区特高压配套工程330千伏青夏变、青旭 	@3,3
我国规模最大的双塔络合铁工艺脱硫站开车投产成都9月27日电(杜成袁鹏)27日从中国石化西南石油局传来消息，我国规模最大的双塔络合铁工艺脱硫站——中国石化西南石油局河坝气田河飞203井中心站近日一次性成 	@3,0
西宁9月27日电(孙睿赵倩)27日，青海省海西州格尔木市与香港青年内地就业创业联合会举行《关于建设香港青年智慧新能源全储能示范基地战略合作框架协议》(以下称《协议》)签约仪式，旨在深化新能源领域合作。 	@3,4
拉萨9月27日电(记者赵延)为弘扬工匠精神，展示新时代雪域“石油工匠”，27日，由西藏自治区人社厅、自治区总工会主办，中国石油西藏销售分公司和中国石化西藏石油分公司联合承办的“2020年中国技能大赛— 	@3,4
中新社青海共和9月27日电(孙睿)9月26日17时18分，伴随着调度的最后一声“开关合闸”，由国家电投黄河水电公司(以下简称“黄河公司”)负责建设的青海省海南州特高压外送通道配套电源海南地区2200兆 	@3,3
北京9月26日电(记者周锐)记者26日获悉，由中国海洋石油集团有限公司(以下简称中国海油)自主设计、自主建造的4座22万方LNG(液化天然气)储罐在江苏盐城成功升顶，这是国内最大单罐容积LNG储罐项目 	@3,1
北京9月25日电(记者周锐)在决战脱贫攻坚的关键阶段，中国央企发挥了关键作用。中国石油启动“石油力量”，通过发挥企业综合实力、油田地域优势以及石油人拼搏精神，不断为打赢精准脱贫攻坚战贡献力量。——综合 	@3,3
西宁9月24日电(李江宁谢莉蓉董庆芳朱毅然)24日，世界首条以输送新能源为主的能源大通道——青豫直流工程累计向河南输送“绿电”20亿度，相当于减少燃煤消耗90万吨。据了解，该工程低端直流系统已持续带电 	@3,3
西宁9月23日电(孙睿吉海坚)记者23日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下简称“青海油田”)获悉，截至最新统计数据显示，青海油田累计完成钻井进尺67万米，井控溢流控制创历史最高水平。青海油田 	@3,0
9月23日电9月23日，从中国石化新闻办获悉，拥有中国石化自主知识产权的首套高纯氢气生产示范装置近日在高桥石化成功投产。该装置以低成本的炼油装置副产氢气为原料，生产燃料电池车用高品质氢气，国内首次将炼 	@3,5
9月23日电据国家能源局网站消息，2020年二季度，全国没有发生重大以上电力人身伤亡事故，没有发生电力系统水电站大坝垮坝、漫坝以及对社会造成重大影响的事件。二季度，全国发生电力人身伤亡事故13起、死亡 	@3,9
大庆9月22日电(孙艾平记者史轶夫)22日，随着大庆石化公司炼油厂内俄油管道汩汩作响，压力表读数稳定上涨，第一股俄罗斯原油正式进入大庆石化。这条原油“大动脉”每年将为炼油装置提供350万吨俄罗斯原油， 	@3,0
西宁9月22日电(孙睿)记者22日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，柴达木盆地石油宝藏——油砂山区块创新产建模式扩边增储，焕发老油田“新动能”，其年产量连续两年超越历史 	@3,0
中新社东莞9月21日电(李映民钟文斌)记者21日从南方电网广东东莞供电局获悉，今年8月份，东莞市全社会用电量93.18亿千瓦时，同比增长4.32%，东莞企业复工复产情况良好。改革开放以来，东莞市以外向 	@3,3
青海门源9月21日电(李江宁何炳勋张真)21日，记者从国网青海电科院获悉，20日21时32分，青豫±800千伏特高压直流输电工程的配套工程——青南换流站调相机工程1号调相机成功并网，各项指标优异，未来 	@3,9
海口9月21日电(王子谦张磊)记者21日从海口市公交部门了解到，为推进国家生态文明试验区建设，实现自贸港公共交通方便、快捷、绿色的服务，该市公交新能源与清洁能源占比已达到100%。当日，海口市新投放2 	@3,3
西安9月19日电(高铖张一辰)西安交通大学19日在中国西部科技创新港举行储能科学与工程专业发布会暨“储能科学与工程”专业建设、科技创新、产教融合高端论坛。教育部、国家能源局、国家发改委，陕西省教育厅以 	@3,2
西宁9月19日电(记者张添福)“不要做一个‘卡脖子’的巨人，被别人拿走一个零件、卡住一项技术，就轰然倒塌。”珠海凯利得新材料有限公司董事长赵楠19日在青海黄河流域生态保护和高质量发展座谈会暨蓝迪国际智 	@3,3
中新社广州9月18日电(王华沈甸)南方电网广东电网公司18日消息，计划至今年底，建成120座北斗地基增强站，实现供电区域全覆盖，护航电网安全。根据中国南方电网公司印发《北斗卫星导航系统深化应用方案》所 	@3,3
乌鲁木齐9月18日电(胡培根何玉成焦攀)新疆准东—安徽皖南±1100千伏特高压直流输电工程(以下简称准皖直流)自2019年9月建成投运，1年来累计外送电量突破500亿千瓦时，在我国大范围资源优化配置、 	@3,5
鄂尔多斯9月17日电(记者李爱平)内蒙古自治区鄂尔多斯市达拉特旗发改委主任李锐17日表示，目前，该旗在中国第七大沙漠库布其沙漠成功建成了中国国内最大沙漠集中式光伏治沙基地。官方消息称，库布其沙漠拥有中 	@3,3
重庆9月16日电(记者刘贤)中国首个国家氢能动力质量监督检验中心16日在重庆两江新区开建，检测范围将覆盖氢能全产业链，填补中国在国家级氢能检测机构的空白。氢能及燃料电池作为新一轮科技革命和产业变革的核 	@3,4
中新社北京9月15日电(记者周锐)中国石油15日表示，该企业将充分发挥在全国的加油站终端网络优势，从全国有代表性、有销售优势的百座城市中，选取万座中国石油加油站，优选贫困地区百种特色助农产品，设立扶贫 	@3,3
中新社天津9月14日电(记者张道正)记者14日从天津海关获悉，该关工作人员日前通过测量空距、记录油温等方式，为“洋丽湖”轮上一批9.84万吨的出口原油完成最后测算。下一刻，这艘油轮将由渤海山东蓬莱海域 	@3,3
青海德令哈9月12日电(孙睿)“海西州积极推进煤层气、油页岩、页岩气、可燃冰等非常规油气勘探以及天然气联合转化、甲醇蛋白等项目建设，目前油气化工产业体系已见雏形。”青海省海西蒙古族藏族自治州(以下简称 	@3,0
9月11日电9月11日，中国石化举办“中国石化在沙特”云开放日活动。活动以“为美好生活加油”为主题，通过镜头，多角度、全方位展示了中国石化在沙特的可持续发展历程。本次活动是中国石化首次举办境外云开放日 	@3,9
中国网财经中心9月10日讯据煤矿安全网消息：2020年9月8日10时50分，华亭煤业集团大柳煤矿有限公司在1405进风顺槽600米处发生一起生产安全事故，造成一人死亡。此时，距国家煤矿安监局通知在全国 	@3,4
乌鲁木齐9月10日电(陶拴科邢宝玉)9月9日，在新疆哈密金风风电设备有限公司的组装车间，工人正在生产来自昌吉回族自治州木垒哈萨克自治县风电场的订单。今年，由于国家并网风电电价调整，企业迎来了生产高峰期 	@3,9
南宁9月8日电(记者林浩)中国(广西)自由贸易试验区建设指挥部办公室7日晚间介绍，当天，上海期货交易所旗下上海国际能源交易中心发布公告，同意位于广西钦州保税港区的广西中石油国际储备库成为该中心原油期货 	@3,0
兰州9月8日电(侯志雄李忠斌)上世纪七十年代，在甘肃庆阳革命老区，一群老石油人“跑步上陇东”成立了长庆油田。今年是长庆油田成立50周年，该油田已连续七年高效稳产5000万吨，是中国目前最大的油气田。长 	@3,0
盐城9月7日电(记者于从文)6日下午，长三角新能源专委会年度工作会议在江苏盐城召开。长三角14城市的代表共商促进长三角城市新能源产业合作大计，推动区域新能源产业持续健康发展。长三角是中国经济最活跃、开 	@3,3
9月4日下午15时30分，华龙一号全球首堆中核集团福清核电5号机组首炉燃料装载正式开始，随着第1组燃料组件顺利入堆，标志着该机组进入主系统带核调试阶段，向建成投产迈出了重要一步。同样在今日下午，生态环 	@3,5
中新社昆明9月2日电(韩帅南)记者2日从南方电网云南国际公司获悉，中国南方电网公司与老挝国家电力公司1日在老挝万象签署股东协议，由中国南方电网公司和老挝国家电力公司共同出资组建老挝国家输电网公司(ED 	@3,3
无烟煤将迎来高质量发展的机遇期本报讯（记者杨召奎）日前，由中国煤炭运销协会与晋煤集团共同举办的无烟煤清洁高效利用论坛在北京举行。与会专家表示，面对“十四五”煤炭工业高质量发展的大趋势，无烟煤将以其高效 	@3,1
是“风电”更是“风景”——千年古县汤阴的能源转型观察新华社郑州8月31日电题：是“风电”更是“风景”——千年古县汤阴的能源转型观察“刚开始以为建这个风电场会给我们生活带来影响，没想到竟成了风景，还经常 	@3,9
乌鲁木齐8月29日电(孙亭文窦蓉)截至2020年8月29日，新疆油田所属的陆梁油田19年累计产油突破3000万吨，累计产气突破31亿立方米。陆梁油田是新世纪我国陆上第一个亿吨级储量的沙漠整装油田，于2 	@3,4
广西三江8月28日电(廖章利陆冬琦)走进广西三江侗族自治县八江镇布央村村民谢雄记家的茶叶加工作坊，首先映入眼帘的是一排用于烘烤茶叶的炉灶和一台陈旧的烘焙机。炉灶和烘焙机上积了厚厚一层灰，与屋内的一系列 	@3,3
8月27日电中国石油天然气股份有限公司(香港交易所股票代号：0857；纽约证券交易所存托股份代码：PTR；上海证券交易所股票代码：601857)]今日发布公告宣布，2020年上半年，面对新冠肺炎疫情导 	@3,9
青海格尔木8月27日电(孙睿)“我国太阳能热发电从2013年首座太阳能热发电实验电站投运，到2019年青海德令哈50兆瓦光热电站实现满负荷运行，中国太阳能热发电技术研究和工程实践都逐步走到了世界前列。 	@3,5
北京8月26日电(刘亮)全球经济与气候委员会(新气候经济)联合主席尼古拉斯·斯特恩勋爵(LordNicholasStern)在25日晚间举行的国是论坛“能源中国”第二期上表示，过去我们总在思考世界对中 	@3,3
北京8月26日电(记者庞无忌)北京大学国家发展研究院副院长、环境与能源经济研究中心主任徐晋涛在25日晚间举行的国是论坛“能源中国”第二期上表示，我国环保和能源转型方面确有成果，但不够稳健。从长期来看， 	@3,0
北京8月26日电(记者王庆凯)中国环境新闻工作者协会主席、第十三届全国人大社会建设委员会委员、原人民日报副总编辑谢国明在25日举行的国是论坛“能源中国”第二期上表示，要让一切创造社会财富的源泉充分涌流 	@3,3
北京8月26日电(记者王庆凯)中国环境新闻工作者协会主席、第十三届全国人大社会建设委员会委员、原人民日报副总编辑谢国明在25日举行的国是论坛“能源中国”第二期上表示，要让一切创造社会财富的源泉充分涌流 	@3,3
北京8月26日电(记者王庆凯)能源创新首席执行官何豪(HalHarvey)在国是论坛“能源中国”第二期上表示，每一个行业一小部分的积极政策变化，都会对能源变革和可持续发展产生影响力。人类拯救世界的成本 	@3,0
中新社北京8月26日电(刘亮)美国马里兰大学全球可持续发展中心研究主任里昂·克拉克(LeonClarke)在北京时间25日晚间举行的国是论坛“能源中国”第二期上提出，要实现全球气温上升幅度控制在1.5 	@3,3
北京8月26日电(记者陈溯)清华大学气候变化与可持续发展研究院学术委员会主任、清华大学前常务副校长何建坤在25日晚间举行的国是论坛“能源中国”第二期上表示，“十四五”期间(2021年2025年)中国新 	@3,2
北京8月26日电(记者阮煜琳)威廉与弗洛拉·休利特基金会环境项目主任、前美国气候变化特使乔纳森·潘兴(JonathanPershing)在北京时间25日晚间举行的国是论坛“能源中国”第二期上提出，未来 	@3,0
新疆伊犁8月25日电(陈咏梅覃峰)伊宁县作为新疆黄金主产区之一，近年来，通过技术创新和改造，实现绿色工艺突破，以“智造”提升黄金产量。新疆金川矿业有限公司位于伊宁县科古尓琴山南坡托乎拉苏盆地。眼下，正 	@3,5
乌鲁木齐8月25日电(孙亭文张兆耕王威振)作为新疆油田迄今累计产量最高的采油单位，截至2020年8月25日，新疆油田采油二厂60年累计生产原油突破一亿吨。预计到今年底，该厂将累计产油1.01亿吨，占新 	@3,4
西宁8月22日电(谢莉蓉董庆芳刘鸿李江宁)22日，记者从国网青海省公司获悉，截至21日，世界首个以输送新能源为主的特高压输电大通道——±800千伏青豫特高压直流工程已向河南输送“绿电”10亿千瓦时，日 	@3,3
中新社广州8月21日电(王华陈溪如)广州市发展改革委21日公布，该市大力淘汰落后煤电机组，关停分散燃煤锅炉，煤炭消费总量大幅减少，六年间煤炭消费量下降35%，煤炭集约化高效利用已经实现。2019年，广 	@3,0
宁波8月21日电(李典黄波)21日，中国(浙江)自由贸易试验区船用燃料供油“舟山船型”首制船——“润吉1号”装载着4000吨低硫油，从浙江舟山半升洞油库码头出发前往虾峙门北锚地，为18万吨级巴拿马籍“ 	@3,0
北京8月21日电(夏宾)彭博21日对外发布的最新研究报告称，美元空头可能威胁油价上涨趋势。报告认为，美元下跌可能带动近期油价上涨，但随着做空美元交易密集，如果新冠疫情恶化，或地缘政治局势升温，美元将成 	@3,0
重庆8月21日电(记者周毅)21日，“长江2020年第5号洪水”过境重庆主城水位回落，国网重庆市南供电公司根据“水退人进复电”原则，对洪峰过境造成的断电区域进行有序复电。8月20日，“长江2020年第 	@3,4
天津8月21日电(记者张道正)天津港保税区氢能项目签约大会暨天津港保税区氢能产业促进联盟第一届理事会21日在临港智能装备产业园举行。大会成功签约四大项目，涵盖氢能产业重要环节。天津滨海新区政府、天津港 	@3,4
杭州8月20日电(张斌胡丁于)近日，国网杭州电力发布消息：杭州市滨江区、上城区等核心城区将全面取消10千伏和20千伏计划停电。预计到今年底，杭州主城区将全面取消10千伏和20千伏计划停电。这是自196 	@3,3
安阳汤阴8月19日电(记者闫晓虹)被联合国命名为千年古县的汤阴，如今已成为中国风电产业发展的一个缩影，绿色能源技术给这座历史小城带来了巨变。记者于中国可再生能源学会风能专委会等主办的“全国首座整场大规 	@3,3
重庆8月18日电(记者周毅)18日，记者从国网重庆市电力公司获悉，连日来，受上游强降雨影响，涪江洪峰17日过境重庆合川，最高峰值于17日晚21时出现在当地太和镇，此次洪峰致合川多个街镇受灾严重，国网重 	@3,3
济南8月17日电(孙婷婷昌稳萍)山东省将把发展海水淡化与综合利用产业作为解决该省沿海地区水供应问题的重要选项，以实现沿海工业园区和有居民海岛淡水稳定供应为重点，探索市政用水补给机制，推动海水淡化产业规 	@3,9
乌鲁木齐8月17日电(胡培根韩玺江)作为我国综合能源基地的新疆，“十三五”期间大力发展新能源行业，推进新能源发电企业与燃煤自备电厂发电替代交易，形成规范的市场化替代交易机制，5年累计新能源替代发电量3 	@3,0
中新社广州8月17日电(王华沈甸)世界上电压等级最高、容量最大的160千伏超导直流限流器17日“走出”实验室，在广东汕头南澳柔性直流系统挂网试运行。南澳岛风力资源丰富，世界上第一个多端柔性直流输电工程 	@3,3
西宁8月16日电(孙睿)记者16日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，今年17月，青海油田涩北气田新井投产周期缩短5.6天，提高动态储量65亿立方米，预计到年底，新井产量 	@3,0
杭州8月14日电(张斌胡丁于王晓张子凡)记者从国网浙江省电力有限公司了解到，14日，浙江全社会用电负荷今年第6次创历史新高，最高达9230万千瓦。国网浙江电力表示，目前浙江电网运行平稳，能够满足用电需 	@3,3
中新社北京8月13日电(记者周锐)中国国家能源局13日披露的最新中国用电量数据显示，7月份，中国全社会用电量6824亿千瓦时，同比增长2.3%。分产业看，第一产业用电量85亿千瓦时，同比增长11.6% 	@3,3
杭州8月13日电(张斌王晓)记者从国网浙江省电力有限公司获悉，13日13时40分，浙江全社会用电负荷达到9119万千瓦，系今年第五次创历史新高，使该省成为继广东、江苏后，中国第三个全社会用电负荷破90 	@3,3
鄂尔多斯8月13日电(李爱平拓婷婷)长庆油田采气三厂13日对外消息指，从2001年迄今的19年中，长庆油田采气三厂累计生产天然气突破700亿立方米大关，达到700.15亿立方米。官方表示，该数据相当于 	@3,1
中新社乌鲁木齐8月13日电题：新疆处处好“风光”新能源产业“后劲”足新疆风能、太阳能资源富集，新能源装机规模逐年增长，截至目前，已突破3000万千瓦，占新疆电网总装机容量的三成以上，位居中国前列，清洁 	@3,3
兰州8月13日电(侯志雄高展)初秋，甘肃庆阳黄土塬上依旧高温。午饭后，长庆油田长实集团五蛟西采油作业区生产技术室副主任周泽晟便一头扎进工作室，捣鼓起自己的“小发明”。1988年出生的周泽晟是典型“技术 	@3,0
添加导电聚合物砖头“变身”超级电容“智能砖”有望成多用途建筑材料科技日报北京8月11日电（记者张梦然）英国《自然·通讯》杂志11日发表一项材料学最新研究，美国科学家通过气相沉积技术，让人们最熟悉的传统 	@3,9
西宁8月11日电(孙睿吉海坚)记者11日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，截至最新数据显示，青海油田原油产量逆势增产创三年来新高。青海油田是世界海拔最高的油气田，也是青 	@3,0
舟山8月11日电(记者林波通讯员史仲云)8月11日，记者最新从舟山海事局获悉，截至当日，位于浙江省舟山市的鼠浪湖矿石中转码头矿石累计接卸量已突破1亿吨。鼠浪湖矿石中转码头拥有可挂靠全球最大的40万吨矿 	@3,0
石嘴山8月11日电(李佩珊)“我们目前要解决的是航空轮胎研发中的‘卡脖子’技术难题，让C919客机的轮胎尽快在宁夏投产。”8月11日，中国科学院院士、北京石墨烯研究院院长刘忠范院士在参观完宁夏神州轮胎 	@3,3
乌鲁木齐8月11日电(姜晶华赵岽)记者11日从中国石油新疆油田获悉，新疆油田10日原油日产突破38000吨，这是该油田继6月20日原油日产达到37004吨后，再次刷新原油日产最高历史记录。据介绍，截至 	@3,0
上海8月11日电(王子涛何宝新闫德友)8月11日，中国首座陆上LNG(液化天然气)薄膜罐建造项目—华港燃气集团河北河间LNG调峰储备库工程签约仪式在上海举行。此项目将通过五方合作，完成中国首座陆上LN 	@3,3
成都8月10日电(记者张浪)记者10日从中国能建葛洲坝机电公司获悉，经过一个月的精心组织和精准施工，位于四川省攀枝花市境内的大唐观音岩水电站2台30吨国内最高最大跨度辐射式缆机成功拆除，有效消除了高塔 	@3,3
北京8月10日电(记者周锐)作为中国国有发电企业在非洲集投资、建设、运营为一体的第一个风电项目，国家能源集团龙源电力南非德阿风电项目10举行“云开放日”活动，展现疫情期间风电场对当地稳定的电力供应。活 	@3,3
重庆8月6日电(记者周毅)6日，重庆市连续第六天发布“高温橙色预警”信号，多个区县最高气温达到40℃以上。连日高温天气持续，使当地电网负荷创历史新高，达到2188万千瓦，刷新了2019年创下的2138 	@3,3
兰州8月6日电(高展韩歌子)“近年来，国网甘肃电力先后建成了酒泉至湖南、青海至河南等特高压工程，陇东至山东特高压直流工程也正在加快推进。”国网甘肃省电力公司党委副书记、副总经理孙涛介绍说，这对促进甘肃 	@3,3
中新社西宁8月3日电(孙睿)中国石油天然气股份有限公司天然气销售青海分公司(以下简称“中石油天然气销售青海分公司”)负责建设的西藏拉萨开发区加气站液化天然气(LNG)加注功能改造项目3日顺利投运，成为 	@3,1
上半年风电和光伏发电量均保持两位数增长本报北京7月31日电（记者丁怡婷）国家能源局近日发布2020年上半年风电和光伏发电并网运行情况：上半年，风电发电量2379亿千瓦时，同比增长10.9%；光伏发电量 	@3,3
人民网北京7月25日电(记者毕磊)2019年，氢能首次写入政府工作报告。作为二次能源，氢能具有来源多样、终端零排、用途广泛等多重优势，在保障国家能源安全、改善大气环境质量、推进能源产业升级等方面具有重 	@3,5
本报北京7月26日电(记者丁怡婷)记者从国家能源局获悉：二季度，我国能源消费量明显回升，电力和天然气消费量持续增长，已经超过去年同期水平，成品油消费逐步回暖。从4月份起，用电量同比实现正增长，增速逐月 	@3,0
西宁7月25日电(李江宁)“国内锂云母与中国盐湖资源将达到开发瓶颈，年总产量不超过20万吨LCE(碳酸锂当量)，预计到2025年，全球的锂供需将达到80万吨，形成第二波供不应求的局面。未来应谨慎投资锂 	@3,3
西宁7月25日电(记者张添福)在第二十一届“青洽会”期间，新理念新成果新盐湖——盐湖绿色勘查技术研讨会24日至25日在西宁召开。记者获悉，在中国“聚宝盆”柴达木盆地，近年来，盐湖资源勘查成果喜人，实现 	@3,3
青海德令哈7月24日电(孙睿)“在海西州为首的新能源新兴产业区域的带动下，青海集中式光伏发电占全国比重8.49%，居全国第一。”青海省能源局副局长康健24日表示。当日，第二十一届中国·青海绿色发展投资 	@3,3
杭州7月24日电(记者张斌实习生胡丁于)电力数据是观察经济变化的重要指标。24日，国网浙江省电力有限公司发布消息显示，今年上半年，浙江电力消费呈“U”型反弹趋势，其中第三产业增速强劲。此外，7月23日 	@3,3
青海德令哈7月24日电(孙睿)“目前，我们正在全力推进青海省第二条特高压外送通道前期工作，储能消纳潜力很快将达到10亿千瓦时。”青海省海西州副州长姜军24日表示。当日，第二十一届中国·青海绿色发展投资 	@3,5
(中国减贫故事)贵州提前一年完成新一轮农村电网改造惠及9000个贫困村贵阳7月23日电(记者刘鹏)“十三五”期间，贵州累计完成电力行业扶贫投资331.9亿元(人民币，下同)，提前一年完成新一轮农村电网 	@3,3
成都7月22日电(刘忠俊伍俊舟)记者22日从国网四川省电力公司获悉，受持续暴雨天气影响，四川南充、阿坝州等地出现山洪、泥石流等灾害，造成部分地区电网受损，3.46万户供电中断。灾情发生后，国网四川省电 	@3,3
哈尔滨7月22日电(于玉坤记者王琳)哈电集团哈尔滨电机厂有限责任公司于22日发布消息，由该公司研制的白鹤滩世界首台长短叶片百万千瓦机组转轮于当日吊装成功，标志着世界在建规模最大、单机容量最大的白鹤滩水 	@3,3
中新社东莞7月20日电(李映民李获刘何敏)记者20日从南方电网广东东莞供电局获悉，该局“获得电力”服务专窗正式营业，该服务专窗将优先服务于中小微型民营及外资工商企业，为中小微型民营及外资工商企业提供“ 	@3,3
哈尔滨7月20日电(记者王琳)哈电集团哈尔滨电气国际工程有限责任公司于20日发布消息，迪拜当地时间7月19日19时28分，哈电国际承建的迪拜哈斯彦4×600MW清洁燃煤电站项目1号机组顺利实现燃煤满负 	@3,3
乌鲁木齐7月18日电(王安妮)7月18日18时，随着新疆阿勒泰准北750千伏输电线路工程施工I标段最后一相导线的贯通，标志着该工程全线贯通，预计9月底竣工投运。届时，新疆将实现750千伏电网全覆盖，电 	@3,3
重庆7月17日电(记者周毅)17日，记者从国网重庆市电力公司获悉，因连日来受暴雨天气影响，重庆开州区中部、北部区域普降大暴雨，最大降雨量达219.5毫米，致当地多个乡镇受灾，电力设施设备受损严重。据统 	@3,3
乌鲁木齐7月15日电(王毅)“米尔班夏乡长，我们从电力调度后台看到最近大同乡用电负荷在逐步增长，有什么用电需求要及时和我们联系。”7月14日，国网喀什供电公司副总经理韩伟对已经通电半个月的大同乡进行电 	@3,9
中新社福建宁德7月14日电题：探访福建宁德锂电新能源小镇：新兴产业集聚发展新引擎中新社记者吕巧琴叶茂位于福建省宁德市东侨经济技术开发区的宁德锂电新能源小镇上，赤鉴湖公园绿荫环湖、波光粼粼，新能源社区内 	@3,3
福州7月13日电(林春茵郭晓莹)中国首台10兆瓦海上风电机组12日晚在福建福清兴化湾二期海上风电场成功并网发电。相关人士13日向记者表示，这是目前中国自主研发的单机容量亚太地区最大、全球第二大的海上风 	@3,3
乌鲁木齐7月10日电(胡培根强继强吕映辉)10日，国网新疆电力有限公司数据显示，哈密南郑州±800千伏特高压输电工程(以下简称哈郑直流)建成投运以来，累计外送电量突破2000亿千瓦时，直接和间接带动新 	@3,3
人民网北京7月10日电（栗翘楚）7月9日，商务部召开例行新闻发布会。商务部新闻发言人高峰表示，今年以来，商务部会同多部门起草了《关于促进石油成品油流通高质量发展的意见》，目前正在履行相关程序，将于近期 	@3,3
西宁7月10日电(孙睿玛多宣)记者10日从青海省果洛藏族自治州玛多县委宣传部获悉，黄河源头县城二片区清洁供暖项目正式投运。玛多，藏语意为“黄河源头”，位于青海省果洛藏族自治州西北部，是黄河上游第一个县 	@3,9
兰州7月9日电(刘薛梅汪晖)兰州石化公司9日披露，该公司乙烯厂高压聚乙烯装置生产的医用料LD26D产品1300吨全部远销海外，持续改进提升电子保护膜料质量，满足用户A级膜生产，已能够替代进口产品。“今 	@3,0
成都7月7日电(杜成)中国石化西南石油局7日传来消息，截至6月30日，该局上半年天然气探明储量达1000亿立方米，累计生产天然气32亿立方米，相当于1600万个家庭的年用气量，疫情防控和生产经营取得“ 	@3,0
西宁7月6日电(谢莉蓉任晓光李江宁)6日，记者从国网青海省公司获悉，7月4日，国网青海检修公司采用直升机搭载激光扫描方式完成±800千伏青豫特高压直流输电线路(青海段)验收巡视，这是青海电网首次实施直 	@3,3
中新社青海久治7月3日电(孙睿)“为加快提高清洁能源供暖比重，构建绿色高效、自然和谐、经济适用的地区清洁供暖体系，保护黄河源头自然生态环境，今年，黄河源头玛多县将实现全县清洁供暖。”3日，青海省果洛藏 	@3,9
中新社乌鲁木齐7月3日电题：十年建成四条“疆电外送”通道促新疆能源基地大发展作者胡培根杨超牛征从新疆准东到安徽古泉，一条3000多公里的钢铁“巨龙”，横卧于中原大地，担当着中国中东部经济发展的能源主动 	@3,0
长沙7月3日电(唐小晴宁南)“目前，贵州正推进千亿级新型建材产业振兴，我们将把具有绿色、环保、优质特性的磷石膏建材作为贵州千亿级新型建材产业新的支柱进行培育，将贵阳市和黔南州建设成为全国重要的磷石膏资 	@3,9
中新社青海海南7月2日电题：探访青藏高原上的清洁能源基地七年前，国家电投集团黄河上游水电开发有限责任公司工作人员宦兴胜，来到青海省海南藏族自治州一片叫“塔拉滩”的地方，和同事们建光伏电站，“这里相对平 	@3,9
中新社石家庄7月2日电(黄歆尧)近日，河北省发展和改革委员会印发《河北省钢铁行业数字化转型专项行动计划(20202022年)》(以下简称《行动计划》)提出，河北将实施现代化数据资源体系建设工程、数字化 	@3,0
北京7月2日电(记者阮煜琳)中国生态环境部生态环境部气候变化事务特别顾问解振华2日表示，目前中国可再生能源的投资、装机、发电和消费都世界领先，风能、太阳能、地热能、生物质能技术已经较为成熟，森林碳汇显 	@3,0
乌鲁木齐7月1日电(张梅、徐兢兢)7月1日17时43分，随着博州750千伏变电站主变压器第一次冲击成功，标志着历时1年10个月建设的博州750千伏输变电工程竣工投运，这是今年新疆第一个竣工投运的750 	@3,3
海口6月29日电(莫娟阙廖夫)记者29日从南方电网海南电网公司获悉，海南智能电网实验室当日揭牌，标志着海南省智能电网“75111”目标中，以科技创新主体为支撑的“智慧大脑”建设进入新阶段。海南2019 	@3,3
北京6月29日电(刘亮姜新雅)29日上午9点，国家发展改革委和北京市人民政府在央视网“云”启动2020年全国节能宣传周活动。本次宣传周开展了半导体照明精准扶贫、“应对塑料污染推广绿色包装”倡议等线上活 	@3,3
西宁6月29日电题：电力“高空勇士”飞跃黄河为特高压护航作者董庆芳张江南李江宁“走慢一点，仔细检查六根导线有没有磨损、起毛刺，仔细检查间隔棒有没有迈步，开口销都检查一遍。”6月20日，行走在距黄河10 	@3,4
西宁6月29日电题：从“用上电”到“用好电”电网照亮高原藏区光明路作者徐晓韬张昕李江宁6月21日，青海960项“三区三州”藏区农网改造升级行动提前10天圆满划上句号。作为该省“三区三州”工程重点攻坚地 	@3,4
昆山6月27日电(黄莹通讯员陈亮江楠)新冠肺炎疫情防控期间，国家电网公司首个建竣交付的特高压输变电工程，6月27日在位于江苏省昆山市境内的1000千伏特高压东吴变电站启动运行调试。当天上午9时许，国网 	@3,3
昆明6月25日电云南省委宣传部官方微信“云南发布”24日发布消息称，自1993年、2013年云南先后向广东、广西送电开始，截至2020年6月21日，云南省西电东送电量累计突破10000亿千瓦时，达到1 	@3,4
兰州6月24日电(朱庆郦鑫)兰州石化公司24日披露，阿尔及利亚当地时间6月19日晚上20时58分，该公司海外项目阿尔及尔炼厂核心装置—催化裂化装置开车成功，产出合格产品。至6月20日，后系统硫磺装置流 	@3,0
西宁6月24日电(谢莉蓉李江宁)24日，记者从国网青海省公司获悉，青豫特高压青南换流站首台±800千伏高端换流变压器23日在国网青海省电力公司检修基地变压器组装厂房完成组装，这是国内首台在工程建设当地 	@3,3
海口6月24日电(张柳琦宋印官)6月24日，南方电网首座自主投资建设的大型天然气调峰电厂——海南文昌2×460MW级燃气—蒸汽联合循环电厂全面投产发电，为海南自由贸易港建设提供坚强电力保障。该电厂工程 	@3,3
西安6月23日电(记者田进)记者23日从“中国石油开放日”活动中了解到，长庆油田石油勘探连续9年新增探明储量超3亿吨，累计探明石油储量55.83亿吨，发现了储量10亿吨级的庆城大油田，引领了中国非常规 	@3,0
中新社郑州6月23日电(记者李贵刚)能源是关系国计民生的重要基础行业。河南省政府新闻办23日发布消息称，该省能源供应平稳有序，5月份，成品油销售同比增长21%。河南省能源规划建设局副局长丁志强当日通报 	@3,0
郑州6月23日电(记者李贵刚)河南省政府新闻办23日发布消息称，经过近年来的努力，河南清洁低碳绿色高效的能源支撑体系已经初步建立。其中，光伏扶贫电站总规模居全国第一，惠及40万户贫困民众。河南省能源规 	@3,9
兰州6月23日电(高展王琳)“现在鼠标轻轻一点，远在30公里外的油水井和站内数据全部一目了然，办公室从站内搬到了井区，每日巡检井站，步行至少减少了10公里。”近日，休假回来的长庆油田采油十一厂镇四联合 	@3,3
中新社昆明6月22日电(韩帅南)记者22日从南方电网云南国际公司获悉，截至2020年6月21日，该公司自2004年通过110千伏及以上线路对周边国家送电以来，已累计突破国际贸易电量600亿千瓦时大关。 	@3,3
宜昌6月21日电(杜健伟陈浩杜清玭)据三峡集团消息，白鹤滩水电站首台机组转轮6月21日完成吊装，拉开了世界首台100万千瓦水轮发电机组水轮机总装的序幕。全球首台百万千瓦水电机组转轮吊装现场黄春江摄当日 	@3,3
杭州6月19日电(钱晨菲)19日，记者从杭州市生态环境局获悉，为进一步打好柴油货车污染治理攻坚战，自7月1日起，该市所有生产、进口、销售和注册登记的重型城市车辆应符合国6a排放标准。随着经济发展和机动 	@3,0
上海6月19日电(李佳佳胡拥军)中国化工领域也正在加快行业智能化的步伐。6月19日，上海石化烯烃部中控室集中升级改造项目开工建设，建设周期约一年。项目建成后，将大幅提升装置智能化水平，提高装置自控率和 	@3,3
保能源安全是“六保”任务之一。在统筹推进疫情防控和经济社会发展工作中，习近平总书记高度重视能源保供，多次作出重要指示，要求保障煤电油气供应、切实维护正常经济社会秩序。能源产业投资大、带动效应强，加快推 	@3,5
中新社西宁6月12日电(李江宁谢莉蓉董庆芳)6月12日18时24分，青豫特高压工程±800千伏青南换流站750千伏青宁I线、青塔I线带电24小时试运行结束，设备运行正常，标志着青南换流站两条750千伏 	@3,3
乌鲁木齐6月12日电(王耀武)新疆充分依托能源资源富集优势，实施引领能源高效利用示范工程，全力推动新疆能源生产和消费革命，推动实现能源大区向能源强区转变。推广清洁能源替代，为绿色生活充电在有着漫长供暖 	@3,0
中新社北京6月12日电(记者闫晓虹)中国电力企业联合会(简称：中电联)12日发布的《中国电力行业年度发展报告2020》称，2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年。受全球新冠肺炎疫情冲击， 	@3,3
上海6月12日电(王子涛)为加快新型基础设施建设，强化要素支撑和信息交流，6月12日，由长三角G60科创走廊联席办、上海市松江区发改委主办，松江经济技术开发区、正泰启迪智电港协办，新能源和智能电网建设 	@3,5
西宁6月12日电(李江宁甘嘉田何炳勋)6月11日下午16：03，随着±800千伏青南换流站7522开关合闸成功，750千伏青南塔拉Ⅰ线，青南西宁Ⅰ线顺利投运，标志着青海电网750千伏日月山西宁青南塔拉 	@3,4
乌鲁木齐6月12日电(胡培根窦波张俊)6月12日，从国网新疆电力有限公司获悉，截至5月31日，新疆电网今年累计售电量529.83亿千瓦时，同比增长8.09%。其中，全行业用电477.62亿千瓦时，占总 	@3,3
西宁6月12日电(孙禹晨董庆芳李阳冰李江宁)12日，记者从国网青海省电力公司获悉，6月10日23时28分，“青豫”特高压工程±800千伏青南换流站750千伏青塔I线7532、7533号开关第一次充电顺 	@3,3
兰州6月11日电(高展李旻霄张丽霞)6月，在甘肃庆阳黄土高原上，银西铁路建设即将进入联调联试阶段。56岁的“老路”正背手走在铁路沿线上，他不时抬头看看头顶的电缆，再看看远处的变电站，嘴角总挂着一丝笑意 	@3,3
西宁6月10日电(邹建华孙禹晨李江宁)10日，记者从国网青海省电力公司获悉，6月8日14时23分，750千伏宁塔I回π接工程圆满完成，标志着750千伏电源顺利接入青南换流站，将给青南换流站提供稳定的电 	@3,3
锡林郭勒6月10日电(记者李爱平)国网内蒙古东部电力有限公司10日消息称，该公司检修分公司1000千伏特高压胜利站圆满完成胜锡Ⅱ线高抗“带油带套管整体移位”及设备探伤实验。这标志着世界首次1000千伏 	@3,3
兰州6月10日电(易明星马国强)“手要抓在主材上，脚一定踩稳”“注意与中相带电导线的安全距离”“达到作业位置后要先系牢安全带”，国网甘肃检修公司工作人员正向高空作业的队友大声喊着。高空中，张海涛正熟练 	@3,3
西宁6月10日电(孙睿)记者10日从青海省格尔木市市场监管局获悉，该局根据举报线索联合公安、安监等部门，在该市昆仑经济开发区某厂区内依法查处一特大非法炼油窝点，这是近年来该市查处的规模最大且较土法炼油 	@3,3
西宁6月10日电(孙睿陈利平)记者10日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司格尔木炼油厂(以下简称“格尔木炼油厂”)获悉，截至6月8日，格尔木炼油厂在没有锅炉蒸汽保障的情况下，炼化生产已连续平稳运行 	@3,0
中新社西宁6月10日电(孙睿)中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)相关负责人10日向中新社记者表示，今年1月至5月，青海油田原油产量创2008年以来同期新高。青海油田是世界海拔最 	@3,0
湖州6月9日电(记者施紫楠通讯员许旭费黎)9日，2020长三角新能源产业区域科技合作交流会暨省新能源产业创新服务综合体功能发布会在浙江省湖州市长兴县召开，长三角地区相关领域专业、企业代表齐聚一堂，把脉 	@3,5
西宁6月9日电(孙睿)记者记者9日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，由青海油田采油一厂自主研发的油泥砂热洗装置成功面世，加快推进了含油污泥处置。2019年期间，青海油田 	@3,0
乌鲁木齐6月9日电(胡培根王天军孙立成)在新疆乌鲁木齐市110千伏卓越变电站，国网乌鲁木齐供电公司给站内设备上安装了12类159个传感器，通过物联管理平台让数据“登云端”，实现了变电站设备状态和参数信 	@3,3
西宁6月9日电(孙睿)记者9日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，地处柴达木盆地的尕斯N1N21油藏下盘南区N1下段采取储层效益开发工作，使方案、钻井、投产同步进行，实现 	@3,0
广州6月9日电(唐贵江吴杰强)黄埔海关9日消息，今年15月，黄埔海关所属穗东海关监管入区仓储并分拨至欧洲、东南亚油脂类货物达6.17万吨，货值3.39亿元。穗东海关关员监管出口工业油脂。濮宣摄据介绍， 	@3,0
6月8日电为了在中国普及氢燃料电池车(FCEV)，中国第一汽车股份有限公司、东风汽车集团有限公司、广州汽车集团股份有限公司、北京汽车集团有限公司、北京亿华通科技股份有限公司、丰田汽车公司等六家公司于6 	@3,5
武汉6月8日电(熊海蔡弘宇)“我代表15名农机手谢谢你们。”近日，当地农机作业队队长张尚合，向中国石化销售湖北襄阳石油分公司油气经营部负责人表示感谢。5月份以来，湖北进入“三夏”(即夏收、夏种、夏管) 	@3,0
西宁6月5日电(孙睿吴翔)记者5日从国家电投黄河水电公司(以下简称“黄河公司”)获悉，中国首条量产规模IBC电池及组件生产线电池量产平均效率突破23.6%，达到中国国内最高水平。中国首条量产规模IBC 	@3,3
贵阳6月4日电(记者张伟)在贵州豫能安顺煤矿主斜井皮带机上巡检一改“往常”，一个长40厘米、宽25厘米、高45厘米、重17公斤的“智能机器人”时走时停地进行观察检查。上述矿井也成为贵州省首个使用“智能 	@3,3
数据中心产业政策红利正逐渐具象。国家发改委在最新发布的《关于2019年国民经济和社会发展计划执行情况与2020年国民经济和社会发展计划草案的报告》中透露，将在2020年制定加快新型基础设施建设和发展的 	@3,5
北京5月29日电(王庆凯)今年是新中国电力规划设计行业诞生70周年。百年宏图大计，规划设计为先。一个行业的规划设计水平，往往代表了这个行业的整体水平。70年前的5月28日，中国第一家电力设计机构中国能 	@3,3
西宁5月28日电题：青海玉树：电网建设加速度助农牧民“用好电”“来，1！2！3！”在玉树州治多县多彩乡当江荣村的施工现场，工作负责人郑炜昀大声地喊着口号，拉绳队员们的眼睛死死盯着悬在高空中的导线，咬着 	@3,3
昆明5月27日电(陈蓉)26日至27日，云南省怒江傈僳族自治州贡山独龙族怒族自治县境内持续强降雨，致使多地发生泥石流、塌方等自然灾害，多条道路交通中断，500余名旅客旅客滞留，县域内通信受损严重。目前 	@3,0
新疆准东5月27日电(孙亭文王前喜)27日，在新疆准东经济技术开发区(简称准东开发区)，阳煤集团五彩湾一号矿井项目开工。该项目总投资逾50亿元(人民币，下同)，总体规划批复规模1500万吨/年，一期核 	@3,4
北京5月24日电(记者张俊)“适度开征碳税，有利于抑制高耗能、高排放产业的增长，鼓励企业开发利用可再生能源，提高中国可再生能源占比。”全国人大代表、阳光电源股份有限公司董事长曹仁贤日前在接受记者采访时 	@3,0
太原5月18日电(高雨晴)当下，“智能化”成煤炭工业发展关键词。记者18日从山西省能源局获悉，到2022年，该省将建设10座智能化示范煤矿和50个智能化综采示范工作面。山西是中国能源大省，近年来，该省 	@3,3
西宁5月16日电(孙睿晓常韩文静)记者16日从青海省海西州政府获悉，柴达木盆地率先在国内实现白天全部清洁能源供电。海西州地处青藏高原腹地，州域主体是素有中国“聚宝盆”美誉的柴达木盆地，面积约26.5万 	@3,9
西宁5月15日电(孙睿)国家统计局青海调查总队15日对外发布，今年4月份，在调查的31个工业行业大类中，青海工业生产者出厂价格(PPI)环比“六涨十三降十二平”，下降面超过四成。国家统计局青海调查总队 	@3,0
甘肃庆阳5月14日电(高展张鹏飞)“实现老油田稳产，注水是关键，而注水的基础在于让油藏‘喝饱水、喝好水’。”长庆油田采油二厂地质研究所副所长马振昌近日在接受记者采访时说。在当前新冠肺炎疫情和低油价时期 	@3,0
国家能源局：主要能源品种供应充足实施20多项具体举措保能源安全本报北京5月13日电(记者丁怡婷)保粮食能源安全是“六保”任务之一。记者近日从国家能源局获悉：疫情防控期间，国家能源局相继研究实施20多项 	@3,0
新疆独山子5月12日电(赵贞)11日一大早，中国石油独山子石化公司炼油厂第二联合车间的工艺技术员于强就直奔硫磺回收装置操作室，调出焚烧炉控制画面，鼠标、键盘一番熟练的操作之后，一条平直的线条出现在电脑 	@3,4
西宁5月9日电(李江宁)5月9日下午，国网青海省电力公司召开“绿电三江源”百日系列活动启动新闻发布会。自5月9日至8月16日开展“绿电三江源”百日系列活动，此次活动是能源安全新战略的又一生动实践，也是 	@3,3
西宁5月9日电(鲁丹阳)青海省能源局9日消息，目前青海省启动了光伏平价项目申报，建设规模120万千瓦，上网电价按照0.2277元/千瓦时执行，为全国最低。据悉，青海省是中国的清洁能源示范省，太阳能资源 	@3,3
贵阳5月8日电(记者张伟)贵州全面深化矿业权出让收益征收管理改革，在中国率先探索建立矿业权出让收益税务“照单征收”代征模式，推动贵州省矿产资源有偿使用制度改革向纵深发展。记者8日从贵州省自然资源厅获悉 	@3,0
中新社湛江5月8日电(梁盛李海)8日，来自中东的“凯名”号VLCC油轮安全靠泊中科炼化港口30万吨级原油码头，顺利接卸，标志着中科炼化港口全面建成投用。位于广东湛江东海岛的中科炼化项目是中国石化在建的 	@3,3
太原5月7日电(范丽芳任志青)5月7日，记者从山西省属煤企阳煤集团获悉，该集团新元公司井上、井下5G网络的开通和优化工作全部完成，这意味着全国首个5G煤矿井下专网建成。这是该公司继2019年11月18 	@3,3
西宁5月7日电(孙睿文思睿)记者7日从国家统计局青海调查总队获悉，一季度，青海省以水力、风力、太阳能发电为主的清洁能源发电量126.22亿千瓦时，占该省规模以上工业全部发电量的74.5%，比重较上年同 	@3,9
乌鲁木齐5月7日电(田玉郭子毅殷婷婷)今年以来，哈密依托丰富的太阳能资源，围绕建设百万千瓦级光电基地，推动能源利用绿色转型提速。在哈密石城子光伏产业园区内，随着国内优势企业陆续入驻从事光伏发电项目建设 	@3,3
(抗击新冠肺炎)兰州石化反序工艺拓销路炼油“龙头”装置安全生产近一年兰州5月6日电(刘薛梅张莉)面对因新冠肺炎疫情导致的成品油销量锐减和国际油价暴跌带来的双重压力，兰州石化公司炼油厂开拓生产石蜡产品渠 	@3,0
乌鲁木齐5月6日电(刘亚辉殷婷婷)近年来，凭借突出的能源资源优势，依托“一带一路”的新背景、新平台，围绕“疆电外送”和资源转换战略实施，新疆哈密积极探索将能源资源优势转化为高质量发展优势，谋划研究，大 	@3,3
“五一”不停工——±800千伏青豫特高压配套输变电工程加快推进验收西宁5月4日电(李江宁谢莉蓉张江南)5月3日，在位于青海省海南藏族自治州的750千伏海西塔拉输电线路上，几个“蜘蛛侠”在距离地面近百米 	@3,9
中新社西宁5月3日电(孙睿)“自去年1月份启动首批航煤外销以来，已累计向西藏市场投放2.7万吨航煤，满足了西藏航煤市场快速增长需求。”中国石油天然气集团公司青海油田分公司格尔木炼油厂(以下简称“格尔木 	@3,0
十堰4月30日电(杜可飞胡传林)汉江夹河水电站首台机组30日正式并网发电，比原计划提前了8个月时间。当日上午7点07分，在夹河水电站中控室内，随着电气主接线图上发电机出口开关由绿变红，汉江上游水以每秒 	@3,3
中新社太原4月29日电(高雨晴)山西官方29日发布消息称，2020年，该省将重点推动煤成气项目建设，力争至2022年实现产量200亿立方米的目标，建设国家非常规天然气基地。29日，山西省煤成气增储上产 	@3,0
新疆库尔勒4月28日电(胡嘉琛)记者28日从中国石油塔里木油田公司塔石化分公司获悉，我国陆上单套生产能力最大的塔里木大化肥装置生产线已于近日实现日产2600吨昆仑阿米巴功能大颗粒尿素产品。此举为推动新 	@3,0
中新社北京4月28日电(记者周音)中国中铁电气化局消息，28日，随着电力专业第一杆在内蒙古自治区蒙根塔拉站成功组立，集宁至通辽铁路电气化改造工程正式开工建设。集通铁路于1995年开通运营，线路西起集( 	@3,2
广西崇左4月28日电(易欢戴承承)南方电网广西崇左供电局27日提供的信息显示，广西边境地区崇左市加大电力扶贫力度，投资1.5亿元人民币，大面积开工边境农网升级改造项目。按照计划，将在今年6月底完成全部 	@3,3
中国石化西南石油局今年累计生产天然气超20亿方日产量可供4000万户成都4月27日电(杜成)记者27日从中国石化西南石油局获悉，2020年年初以来，该局已累计生产天然气超20亿立方米。目前，该局日产天 	@3,0
太原4月27日电(记者李新锁)作为今年国企改革重点之一，山西将继续“腾笼换鸟”，真正拿出有盈利能力、市场关注高的优质企业、优质资源、优质资产，寻求深度合作。山西省国资运营公司专职党委副书记、副董事长张 	@3,3
中新社上海4月27日电(记者姜煜)中国国际进口博览会主办方27日透露，第三届进博会技术装备展区将“扩容升级”，展览规模超过第二届的6万平方米，同时将携手国家节能中心重点打造节能环保板块，集中展示国际先 	@3,3
太原4月27日电(杨杰英张云)作为全国能源革命综合改革试点省份，山西全省上下正在全力推进能源改革试点工作。27日，记者从山西省晋中市人民政府新闻办公室举行的新闻发布会上获悉，晋中把握能源发展新机遇，发 	@3,0
拉萨4月27日电(焦宏涛张伟)近日，在西藏林芝市朗县南侧的拉嘎山上，记者见到了拉林铁路(川藏铁路拉萨至林芝段)临时用电管理所(简称“变电所”)的5位年轻人。自拉林铁路开工建设以来，为保障工程安全供电， 	@3,3
乌鲁木齐4月27日电(胡培根伏睿)据国网新疆电力有限公司27日消息，作为“三区三州”决胜脱贫攻坚主战场之一，国网新疆电力有限公司今年计划再投资6.68亿元，重点解决新疆10个国家级贫困县559个村存在 	@3,3
青海格尔木4月27日电(孙睿石宣青)记者27日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，青海油田首创油气测井评价新方法助力高原千万吨级油气田的建设。图为40倍显微镜下的盐岩。青 	@3,4
中新社深圳4月26日电(记者郑小红)记者26日从总部设在深圳的中集集团获悉，该集团的中集安瑞科旗下南通中集太平洋海洋工程有限公司(简称“中集太平洋海工”)已与德国Hartmann集团签订5艘5000立 	@3,3
(抗击新冠肺炎)中缅油气管道未因疫情停工3个月输送原油超200万吨中新社昆明4月26日电(陈静)记者26日从中国石油集团西南管道有限公司德宏输油气分公司获悉，3个月来，德宏输油气分公司通过中缅油气管道 	@3,4
西宁4月26日电(孙睿韩文静)记者26日从国网海西供电公司获悉，作为“三区两州”电网建设项目的35千伏纳三线延伸工程建成并正式投运，标志着青藏线安全平稳供电再添“保障”，实现了不间断供电。“35千伏纳 	@3,3
乌鲁木齐4月24日电(于欢)中国最西部抵边村克州乌恰县吉根乡萨哈勒村电网工程23日竣工送电，充足稳定的动力电通到了牧民家中，这也标志着吉根乡实现了动力电全覆盖。新疆克孜勒苏柯尔克孜自治州乌恰县吉根乡位 	@3,3
重庆4月23日电(记者周毅)23日，记者在国网重庆市电力公司获悉，国网重庆市电力公司将追加充电项目资金至原计划3倍，重点投资新建充电桩800余个，完善“一环十射”高速公路服务网络。图为市民正在高速公路 	@3,3
重庆4月23日电(记者周毅)23日，记者在国网重庆市电力公司获悉，重庆今年将追加充电项目资金至原计划3倍，重点投资新建充电桩800余个，完善“一环十射”高速公路服务网络。图为市民正在高速公路服务区充电 	@3,3
每年的4月22日是世界地球日，顾名思义，世界地球日是专为世界环境保护而设立的节日，由盖洛德·尼尔森和丹尼斯•海斯于1970年发起，旨在提高民众对于环境问题的认识，并动员民众参与到环保行动中来，通过绿色 	@3,5
4月23日电日前，宝丰能源300万吨/年煤焦化多联产项目作为宁东基地2020年第一批重大项目，正式开工。项目建成投产后，公司焦炭产能将达到700万吨/年，成为中国产能规模最大的独立焦化企业之一，促进焦 	@3,5
西宁4月17日电(孙睿吉海坚)记者17日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，柴达木盆地赛探1井取芯日前获得成功，填补了青海油田超深井在基岩段取芯的空白。青海油田是世界上海 	@3,3
重庆4月17日电(记者周毅)17日，记者从国网重庆市电力公司获悉，为帮助18个深度贫困乡镇脱贫，国网重庆市电力公司从2018年起，累计投入电网改造资金41亿元，将户均供电容量由1.35千伏安提升至2. 	@3,5
乌兰察布4月17日电(记者李爱平)记者17日从内蒙古自治区乌兰察布市政府获悉，该市与长江三峡集团有限公司签署战略合作协议，推进当地风电、光伏等项目建设工作。据官方近一步透露，双方将共同推动乌兰察布千万 	@3,3
呼和浩特4月16日电(记者李爱平)内蒙古电力集团公司16日对外发布消息称，随着疫情防控形势好转，地区各类企业逐步复工复产，内蒙古自治区电网负荷呈上升趋势，一季度售电量完成543.6亿千瓦时，同比增长4 	@3,4
央视网消息：中国石化昨天(14日)发布消息，我国首个深层千亿方储量页岩气田——威荣页岩气田项目开发建设目前已全面铺开，项目建成后年产页岩气30亿立方米，相当于1600万个家庭的年用气量。威荣页岩气田位 	@3,0
太原4月10日电(范丽芳任志青)疫情当下，企业复工复产和经营状况备受关注。4月10日，记者从山西省属煤炭企业阳煤集团获悉，2020年一季度，该集团煤炭产量同比增加13.5%，销量同比增加9%，产销量均 	@3,5
乌鲁木齐4月8日电(胡嘉琛)8日，位于新疆阿克苏地区沙雅县境内的塔里木油田满深1井用10毫米油嘴测试求产，日产原油624立方米，日产天然气37.1万立方米，标志着塔里木盆地腹部超深层油气勘探获得重大突 	@3,0
西宁4月4日电(孙睿王震鹏)记者4日从国网海西供电公司获悉，柴达木盆地今年首个“三区两州”电网建设项目竣工投产。海西州位于青藏高原西北部，处于青甘新藏四省区交汇的中心地带。州域主体是享有中国“聚宝盆” 	@3,3
乌鲁木齐4月3日电(刘亚辉)“自3月起，公司有序完成了2月至3月抄表期间减免电费的退补。”国网哈密供电公司营销部副主任李蕊说。为统筹疫情防控与经济社会发展，支持企业复工复产，国网哈密供电公司迅速响应国 	@3,9
乌鲁木齐4月2日电(王耀武)国网新疆电力有限公司2日消息称：截至4月2日，新疆新能源装机容量突破3000万千瓦，为3002万千瓦，占总装机容量的32.6%，位居全国前列。新疆是能源大区，风能、太阳能资 	@3,4
海口4月2日电(石俊)据海南海事局2日介绍，该局近期发布《中华人民共和国海南海事局关于实施船舶保税油供受作业便利化海事监管措施的公告》，推出五项便利化监管服务措施，为国际船舶保税燃油供受业务“松绑”， 	@3,0
哈尔滨4月2日电(王继红记者史轶夫)面对新冠肺炎疫情，中国最大的石油生产基地——大庆油田没有停下为“加油”“争气”的脚步，一季度完成油气当量1074.672万吨，同比增产9.069万吨。图为大庆油田井 	@3,0
西宁3月31日电(孙睿)记者31日从青海省海西州中控太阳能德令哈50兆瓦光热电站获悉，国家首批光热发电示范项目——青海中控德令哈50MW光热电站累积发电量达7486.96万千瓦时，上网电量达6708. 	@3,3
西宁3月30日电(孙睿)记者30日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，由青海油田组织开发的《强改造型咸化湖盆油气地质理论及勘探技术体系》中的“极低信噪比地震勘探技术”在尼 	@3,4
兰州3月27日电(石建强)3月26日04时38分，经过17个小时的翻山越岭，兰成渝成品油管道年度首枚清管器出兰州首站安全抵达临洮站，根据管内杂质判断，兰临段管道清洁度符合规范要求，当日11时12分清管 	@3,4
西宁3月27日电题：探访柴达木盆地尕斯油田：“春耕”势头劲正发春分时节，万物复苏，在柴达木盆地腹地的中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)采油一厂复工后第一口油井已顺利开钻，产能、 	@3,5
拉萨3月27日电(江飞波李东淮次吉美朵)国网西藏电力有限公司27日透露，2016年至今，西藏电网工程建设累计吸纳农牧民就业152.18万人/次，消纳当地砂石料等物资300万吨，租用当地交通工具近16万 	@3,3
新华社乌鲁木齐3月27日电(记者杜刚)27日，新疆一年产500万吨露天煤矿动工开采。作为我国煤炭资源大区的新疆，煤炭生产布局正进一步优化，产业集中度提升。这一煤矿是新疆东部的哈密市三塘湖矿区石头梅一号 	@3,0
乌鲁木齐3月27日电(胡培根刘岩)3月27日，记者从国网新疆电力有限公司获悉，今年该公司大力实施精准就业扶贫，面向和田策勒县贫困户提供1000个外包业务就业岗位和50个高考学生“定向”委培计划，助力贫 	@3,3
西宁3月27日电(鲁丹阳)记者27日从青海省发展和改革委员会获悉，日前中石油天然气销售青海分公司明确了该省非居民用气门站价格降价幅度，其中化肥生产用气平均降低0.3565元/立方米，其它非居民用气平均 	@3,9
太原3月26日电(高雨晴)当前，中国疫情防控形势持续向好，在防疫保供的同时，山西各地能源系统“花式”推进复工复产，为该省能源引擎挂上“加速档”。记者26日从山西省能源局获悉，截至3月24日，该省煤矿产 	@3,5
兰州3月26日电(高展张鹏飞)今年国内成品油价格下调，创下了2008年以来的最大单次降幅，油价重回5元时代。面对新的低油价时代，如何保持持续稳产上产和效益发展成了长庆油田采油二厂头等要务。始建于197 	@3,0
烟台3月25日电(王娇妮张风雨)记者25日从青岛海关所属烟台海关获悉，山东自贸试验区烟台片区保税原油混兑业务正式启动，首批混兑调和后的原油已完成海关通关手续。3月24日，在海关监管下，山东联合能源管道 	@3,0
青岛3月25日电(记者杨兵胡耀杰)记者25日从青岛海事部门获悉，载运中东原油的超大型油轮“优益”轮在青岛海事部门的护航下安全靠泊青岛港黄岛码头。据介绍，“优益”轮船长330米，宽60米，吃水19.5米 	@3,4
百色3月23日电(陈钦荣岳浩黄奇)春分时节，广西百色市那坡县百南乡上盖村洞皇屯，中越边境的大山深处，一支马帮驮队行走在又滑又陡的羊肠小道上，阵阵吆喝声穿破山间的寂静，在山谷间回荡。南方电网广西新电力集 	@3,4
北京3月21日电(记者周锐)2020年，在全民防控新型冠状病毒引起的肺炎疫情背景下，以新基建重点内容5G、人工智能等技术为基础的线上办公、培训等企业运转模式快速形成新风潮。各大行业企业纷纷颠覆传统培训 	@3,5
中新社茂名3月21日电(梁盛梁晶晶)广东茂名烷烃资源综合利用项目21日动工建设，总投资400亿元人民币，是茂名建市61年来最大民营工业项目，将助力茂名建设千亿级产业集群，为广东沿海经济带的发展提供动能 	@3,0
3月17日电3月15日，高端煤基新材料领军企业宝丰能源(600989)发布2019年年报。年报显示，公司2019年实现营收135.68亿，同比增长3.95%，净利润38.02亿，同比增长2.88%。截 	@3,5
中新社乌鲁木齐3月14日电(孙亭文薛梅)记者14日从中国石油新疆油田获悉，该油田呼图壁储气库自注气系统投产以来，截至2020年3月初，已累计注入天然气逾113亿立方米，累计外输天然气逾78亿立方米。中 	@3,4
输变电工程施工现场一片繁忙。四川电力摄电力工人正在为山区村民架设输电线。四川电力摄原标题：(抗击新冠肺炎)四川：深贫地区电网建设进入攻坚冲刺成都3月13日电(刘忠俊向莉莉杨月红)记者13日从国网四川省 	@3,3
中新社西宁3月12日电(罗云鹏王国栋)中国国家电网青海省电力公司12日披露，青海新能源单日发电量达到9670万千瓦时(3月9日)，创下历年来最高纪录，标志着新能源高效利用水平再上新台阶。青海水电资源丰 	@3,3
西宁3月10日电(孙睿)“由于中国的钾肥进口量目前依然在45%左右，在钾盐矿资源方面还是有很大的缺口，为此，我们通过13年来的努力，在老挝共提供各级别氯化钾远景资源量224亿吨，为世界粮食产业所缺的钾 	@3,0
西宁3月10日电(罗云鹏何炳勋蒋玲)中国国家电网青海省电力公司10日披露，中国太阳能电池板资源化回收取得重大突破，已研发资源化回收装置，并提出新型环保电池板资源化回收工艺，具有完全自主产权。近年来中国 	@3,9
昆明3月9日电(杜潇潇)记者9日从云南省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会(第二十一场)上获悉，云南省将坚决关闭退出落后产能煤矿，2019年云南关闭退出煤矿67处，占全国关闭退出煤矿数量的14.89%。2 	@3,0
莫斯科3月9日电(记者王修君)受国际原油价格下跌影响，俄罗斯法定货币卢布汇率大跌，创下近年新低。俄罗斯央行9日宣布在30天内暂停在国内市场上购买外汇。伦敦布伦特原油期货价格9日开盘后遭遇重挫，跌幅一度 	@3,0
云南：煤矿数量控制在200个以内产能小于30万吨/年将全部退出昆明3月9日电(杜潇潇)记者9日从云南省人民政府新闻办公室召开的云南省新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会(第二十一场)上获悉，据《云南省人民政 	@3,0
太原3月9日电(杨杰英)9日，山西省统计局、国家统计局山西调查总队联合发布《山西省2019年国民经济和社会发展统计公报》。公报中提到，山西2019年出口煤炭(煤及褐煤)7.1万吨，增长698.7%；出 	@3,5
(财经天下)国际市场遭遇“黑色星期一”原油价格创史上最大单日盘中跌幅中新社北京3月9日电(夏宾)国际市场见证了一次历史级别的“黑色星期一”。9日开盘，原油市场直线“跳水”。“原油价格下跌多达30%。布 	@3,0
哈尔滨3月9日电(记者王琳)哈电集团哈尔滨电气国际工程有限责任公司于9日发布消息，该项目按下全面复工“快进键”，各台机组陆续取得重要进展。迪拜当地时间3月7日18时18分，哈斯彦项目迎来关键节点，1号 	@3,3
乌鲁木齐3月8日电(朱景朝李明单如辉王振宇)中国—中亚天然气管道霍尔果斯计量站数据显示，截至3月7日，今年中国已累计进口中亚天然气逾76亿立方米。中国—中亚天然气管道是中国首条从陆路引进的天然气跨国能 	@3,9
(抗击新冠肺炎)长庆油田今年累计生产油气当量突破千万吨同比增长6.38%兰州3月6日电(张伟建杨文礼翟向恒)截至2月29日，长庆油田今年累计生产油气当量1022.47万吨，其中原油403.16万吨、天 	@3,0
惠州3月5日电(郭文斌陈云辉宋秀杰)3月5日，记者从广东龙门县委宣传部获悉，3月4日，总投资额41亿元人民币的珂洛赫慕纳米稀土电热发热材料项目签约仪式在广东惠州产业转移工业园举行。据介绍，该项目总投资 	@3,0
哈尔滨3月5日电(周晓舟记者史轶夫)随着各地企业复工复产进程加速，煤炭供需也逐步回升，中国铁路哈尔滨局集团有限公司发挥统一调度指挥优势，加强产运需的衔接，打通铁路运输“大动脉”，充分满足发电、供热用煤 	@3,0
青岛3月4日电(记者杨兵胡耀杰)随着BP石油公司“圣拉蒙”轮的7.9万吨冷湖原油4日在山东港口青岛港向中转船“苏尔古特”轮中转结束，山东省港口集团外贸原油国际中转首航成功启动，标志着山东省港口集团与合 	@3,0
西宁3月4日电(孙睿李莎莎)一排排浅蓝色的太阳能电池板熠熠生辉，一个个“大风车”不分昼夜地旋转。连日来，位于柴达木盆地的青海省海西州格尔木各大光伏企业连续作战，在抓好疫情防控的同时，让新能源生产运行不 	@3,3
(抗击新冠肺炎)新疆准东：智能机器人“上岗”54亿千瓦时电量送往内地中新社乌鲁木齐3月4日电题：新疆准东：智能机器人“上岗”54亿千瓦时电量送往内地作者孙亭文王前喜王薇在地处新疆北部的国家电网新疆检修 	@3,4
哈尔滨3月3日电(闫婷婷记者史轶夫)面对新冠肺炎疫情，中国最大的石油生产基地——大庆油田没有停下“加油”“争气”的脚步。前两个月，大庆油田累计完成油气当量721.48万吨。大庆油田是中国最大的油田，也 	@3,0
青岛3月3日电(记者杨兵胡耀杰)记者3日从山东港口青岛港获悉，随着该港摩科瑞仓储1号原油泵启动，摩科瑞库区M23罐中2万吨混兑调和原油将通过董潍长输管道输送到东营炼厂。这是中国国内首票保税原油混兑调和 	@3,0
西宁3月2日电题：“空中舞者”带电消缺助推复工复产作者罗云鹏谢莉蓉董庆芳朱毅然“经冲击试验合格，一切准备就绪，等电位作业人员陈培鑫准备上吊篮进电场。”52岁的带电作业班老班长翁钢双手紧拽着从空中导线上 	@3,4
(抗击新冠肺炎)新疆南部“煤改电”项目复工解决16万户居民供暖困难中新社乌鲁木齐2月29日电(胡嘉琛孙广权)记者29日从国网新疆电力有限公司获悉，新疆喀什地区“煤改电”工程泽普县、叶城县标段项目正式复 	@3,9
北京2月28日电(记者周锐)中石油北京天然气管道有限公司北京输气处28日发布消息称，面对春节冬季供暖保供和疫情防控等多重任务，该企业全力保障为首都安全平稳供气。据介绍，自2020年1月1日至2月26日 	@3,9
(抗击新冠肺炎)战“疫”大考贵州能源“稳”交答卷贵阳2月27日电(记者张伟)记者27日从贵州省能源局获悉，贵州省基础能源、清洁高效电力两大千亿级产业已在全省率先实现100%复工复产。贵州除对省内用电应 	@3,2
(抗击新冠肺炎)新疆油气田“迎难而上”产量“逆势上扬”中新社乌鲁木齐2月26日电(孙亭文莫延兰)新冠肺炎疫情当下，在新疆天山南北的多个油气田“迎难而上”，防“疫”、生产两不误。目前，中国石油驻新疆三大 	@3,4
天津2月26日电(记者张道正)中国石油大港油田公司党委委员、副总经理吴永平26日称，截至目前，大港油田公司疫情防控形势平稳，大港油区近20万职工及家属未出现疑似和确诊病例。春节期间公司油气生产始终没有 	@3,4
拉萨2月25日电(江飞波)国网西藏电力有限公司25日透露，为落实国家电网有限公司和西藏自治区有关应对疫情影响、全力恢复建设、助推企业复工复产的相关要求和部署，国网西藏电力有限公司正有序推进西藏电网建设 	@3,5
长沙2月25日电(通讯员王欣)为满足粤湘地区用电需求，广铁集团今年加快电煤运输节奏，截至2月25日，共抢运15540车104万吨电煤，促粤湘地区各企业复工复产。“与往年不同的是，今年受疫情影响，铁路客 	@3,3
佛山2月24日电(记者程景伟)《佛山市南海区氢能产业发展规划(20202035年)》(以下简称《规划》)24日正式发布。《规划》明确提出，推进氢能燃料电池关键技术突破和重大装备国产化进程，将佛山市南海 	@3,4
(抗击新冠肺炎)深圳接连减免电费惠及企业34万余户约14亿元深圳2月24日电(郑小红朱婷婷陈洁)南方电网深圳供电局24日称，在2月1日至6月30日期间，将降低除高耗能行业以外的一般工商业和大工业企业电 	@3,3
中新社太原2月24日电(记者李新锁)山西首个煤层气高端钻机项目24日在晋城开工。此举意味着，近年持续“减煤增气”的山西正式发力建设高端煤层气装备制造基地。数据显示，山西煤层气探明储量占全国的90%。其 	@3,3
中新社西宁2月23日电(罗云鹏王宏霞孙禹晨)中国国家电网青海省电力公司23日消息，在海拔3700米的青海省黄南藏族自治州泽库县境内，中国首条清洁能源外送特高压通道(青海段)复工。青海至河南±800千伏 	@3,3
西宁2月23日电(孙睿吉海坚)记者23日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，狮303井日前顺利结束一开钻进，标志着青海油田油气对柴达木盆地核心区的勘探打响了进攻战。青海油 	@3,3
(抗击新冠肺炎)“西南煤海”贵州煤矿复工复产快速推进电煤供应稳中向好贵阳2月21日电(记者张伟)记者21日从贵州省能源局获悉，截至2月20日，贵州全省复工复产煤矿累计达243处，产能14187万吨/年 	@3,0
(抗击新冠肺炎)战“疫”保“油”两不误新疆油田今年首口新开产能井完井乌鲁木齐2月20日电(王战卫)记者20日从中国石油新疆油田公司获悉，在准噶尔盆地西北部茫茫戈壁的玛湖401井区，一口名为MH1600 	@3,4
(抗击新冠肺炎)今年“疆电外送”电量已逾百亿千瓦时同比增长超三成中新社乌鲁木齐2月19日电(胡培根王耀武)记者19日从国网新疆电力有限公司获悉，截至19日零时，新疆电网今年完成“疆电外送”电量逾101 	@3,3
(抗击新冠肺炎)内蒙古111处煤矿复产煤炭供应趋于稳定呼和浩特2月19日电(记者李爱平)内蒙古自治区新冠肺炎疫情防控工作指挥部19日对外消息指，2月1日以来，内蒙古已有111处煤矿复产。目前，内蒙古煤 	@3,0
疫情还没结束，生活还要继续，总有一些消息振奋人心。近日，长庆油田公布消息称，面对来势汹汹的新冠肺炎疫情，仍然维持全年生产经营主要指标不变。小编看到这串数字时极为振奋。“提交石油探明储量3.4亿吨、天然 	@3,5
西宁2月15日电(孙睿吉海坚)记者15日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，自新冠肺炎疫情暴发以来，青海油田在维护作业机组减少一半、部分重点工程延缓复工、产能建设延时的情 	@3,0
广州2月15日电(王坚赵雪峰)据广州市水务局15日消息，广州已正式印发《广州市节约用水奖励办法(试行)》(下称《办法》)，对节水先进单位最高奖励2万元。据广州市节约用水办公室介绍，广州建立“以奖促节” 	@3,9
(抗击新冠肺炎)“西南煤海”贵州：多措并举保电煤保供电贵阳2月14日电(记者张伟)记者14日从贵州省能源局获悉，为切实保障疫情防控和经济社会发展的能源需要，贵州省能源局日前分别发出“调度令”、提示函， 	@3,0
乌鲁木齐2月13日电(姜晶华宋娜娜)今年以来至2月12日，新疆油田公司页岩油示范区累计生产原油近2.5万吨，核实日产水平590吨，在圆满完成生产计划的同时，实现日产水平超计划运行，确保了生产安全平稳高 	@3,0
(抗击新冠肺炎)浙江推“企业复工电力指数”助疫情防控及复工复产杭州2月12日电(记者张斌)记者12日从国网浙江省电力有限公司了解到，其正通过电力大数据得出“企业复工电力指数”，助力地方疫情防控与企业复 	@3,4
(抗击新冠肺炎)新疆石油人：“疫情”防控不漏一人民生“供气”不减一方乌鲁木齐2月8日电(苏华张思敏)“疫情防控不漏一人、民生供气不减一方！”在抗击疫情的同时，中石油塔里木油田公司积极确保生产、冬供阵脚 	@3,4
(抗击新冠肺炎)青海战“疫”保供西藏累计输送1.98亿立方米天然气中新社西宁2月8日电(孙睿)中国石油天然气股份有限公司天然气销售青海分公司(以下简称“青海分公司”)8日向中新社记者透露，抗击新冠肺炎 	@3,4
大庆2月8日电(王继红记者史轶夫)大庆油田8日发布消息，面对严峻疫情，大庆油田做到疫情防控与油气生产两不误，1月份，完成国内油气当量299万吨，为全年实现油气当量4000万吨持续稳产奠定了坚实基础。大 	@3,4
西宁2月7日电(孙睿)记者7日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，连日来，青海油田坚持一手抓疫情防控，一手抓油气生产运行，使日产原油达6400吨，日产天然气达1720万立 	@3,4
2月7日电据悉，由新加坡海事及港务管理局公布的2019年新加坡45家船用燃料油供应商加油量排名中，中国石油国际事业(新加坡)有限公司首次夺冠，成为新加坡最大的船用燃料油供应商。这对于提高中国石油品牌形 	@3,5
西宁2月5日电(孙睿青油新)记者5日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，全国抗击疫情阻击战打响后，青海油田战“疫”保供，平均每天向甘青藏宁四省区输送1650万立方米天然气 	@3,4
(抗击新型肺炎)晋新甘宁多地清洁电能陆续驰援湖北中新社武汉2月2日电(梁婷陈也清)记者2日从国家电网华中分部获悉，华中分部陆续通过特高压长南线交流通道、特高压祁韶直流通道、灵宝背靠背直流通道、德宝直流 	@3,9
(抗击新型肺炎)山西煤炭国企组团保障湖北疫区用煤太原2月2日电(记者李新锁)疫情之下，湖北企业亦在告急。2月2日，山西省国资委透露，近期，山西省属煤炭国企紧急行动，全力保障疫区能源供应。1月中旬，湖北 	@3,4
(抗击新型肺炎)中国石化为武汉江夏雷神山医院建设工地免费供油武汉1月30日电(熊海)中国石化30日免费向武汉江夏雷神山医院建筑工地提供16500升柴油和1000桶工程机械润滑油，保障医院建设用油。此次 	@3,0
(新春见闻)重庆电力开展输电线路观冰特巡保障春节电网稳定运行图为国网重庆检修公司输电运检员正在对800千伏祁邵线巫溪骡坪段进行观冰特巡。电力公司供图图为国网重庆检修公司输电运检员运用无人机等设备在高海 	@3,3
中新社北京1月21日电(王庆凯)中国石油勘探开发研究院21日表示，为保障春节天然气供应，中国27座地下储气库加大了调峰采气供应，截至目前，累计调峰供气量突破500亿立方米，相当于2019年全年天然气消 	@3,1
中新社东莞1月20日电(李映民李获)记者20日从南方电网广东东莞供电局获悉，该局去年不断加速城市电网升级，累计建成变电站达200座，为东莞制造业蓬勃发展、转型升级提供了安全可靠的电力支撑。东莞是世界闻 	@3,3
北京1月20日电(吴巍郭超凯)记者20日从中国航天科工集团获悉，该公司二院203所研发的三维燃气管线自动上图系统实现“亚米级”精准定位，精度在10厘米以内，近日已在北京上庄、通州新建管线进行测试。据介 	@3,3
乌鲁木齐1月19日电(喻丽)19日，中国石油塔里木油田公司攻克地下超深层勘探难题有所突破，亚洲陆上最深油井——轮探1井获得工业油气流，日产原油133.46立方米、天然气4.87万立方米，标志着塔里木油 	@3,4
广州1月19日电(郭军王欣曾鸿博)小年已过，迎峰度冬，湘粤各大城市用电量激增。在电煤供应和运输的双重压力下，为保证春节居民生活用电和节后工业集中开工用电无虞，今年截至1月19日，广铁集团共抢运电煤45 	@3,3
中新社昆明1月19日电(杜潇潇)记者19日从昆明海关获悉，2019年中缅油气管道天然气进口量突破50亿立方米。据悉，中缅油气管道作为共建“一带一路”在缅甸的先导示范项目和样板工程，不仅为中国带来优质清 	@3,0
中新社北京1月19日电(记者周锐)中国国家发改委新闻发言人孟玮19日在京表示，2019年，国家发改委会同多个部门认真开展降低企业用能、物流等费用工作，取得了显著成效。资料图为一汽车生产车间内的工作人员 	@3,3
广州1月16日电(唐贵江关悦)广州海关16日消息，自去年12月中俄天然气管道正式开通一个月以来，共有3.28亿立方米天然气从俄罗斯恰扬金气田输入中国，目前已顺利完成价值4.7亿元的天然气申报纳税工作。 	@3,9
重庆1月16日电(记者周毅)记者16日在国网重庆市电力公司获悉，为保障群众生命财产安全，有效预防电气火灾的发生，近日，国网重庆南岸电力公司开展了高层住宅电井火灾隐患治理行动，全面排查治理高层建筑涉及公 	@3,3
三明1月16日电(叶秋云吴学生傅淑婷)由福建三明市电力行业协会、国网福建三明供电公司联合主导的三明市电力营商环境专业委员会14日于三明市挂牌成立，这是全国首家以提升获得电力指数为导向的民间自发组织。据 	@3,3
大连1月16日电(记者杨毅)辽宁红沿河核电站16日召开新闻发布会称，2019年，红沿河核电实现上网电量307.64亿度，同比增长8.82%，实现历史性突破。红沿河核电站是中国东北地区第一座核电站，也是 	@3,4
中新社北京1月15日电(记者闫晓虹)中核集团15日透露，1月15日是中国核工业创建65周年。65年来中国核工业从无到有，从小到大，实现了一系列自主重大跨越，构筑了完整的核工业体系，形成了更高水平的核工 	@3,3
太原1月15日电(杨杰英)“新能源汽车进入‘洗牌期’，已不是发展好与不好的问题，而是生死拐点。”15日，山西省人大代表、山西吉利新能源汽车有限公司总经理刘玉东表示，将进一步优化成本、提升产品性价比和市 	@3,5
人民网北京1月15日电(记者王静)1955年1月15日，党中央作出了发展我国原子能事业的战略决策。中国核工业就此发轫。正是从这一天开始，中国迈出了走向新兴核大国至关重要的第一步，揭开了我国核工业发展的 	@3,3
金边1月14日电(记者黄耀辉)从中国北部湾港始发，搭载5个液化天然气(LNG)罐式集装箱的班轮，当地时间1月14日抵达柬埔寨西哈努克港，首次实现中国对柬出口天然气，标志中柬能源领域合作实现新突破。中方 	@3,4
山西忻州一热力公司发生电缆故障致住户停暖因瞒报等被罚50万忻州1月14日电(记者范丽芳)针对近日山西忻州原平多住户投诉家里停暖问题，13日晚间，山西省忻州市原平官方回复称，原平市兴原热力有限公司热源厂 	@3,9
一些企业在钢铁产能置换过程中并未做到减量置换，仍然存在借机新增产能行为钢协两任会长“接力”强调：严把新增产能关化解钢铁过剩产能、严禁新产能既是攻坚战也是持久战。2020年是“十三五”规划的收官之年，钢 	@3,0
巴彦淖尔1月10日电(记者李爱平)记者10日从内蒙古电力集团获悉，该集团对蒙古国南戈壁省跨国供电协议日前正式签署。官方称，1月8日，内蒙古电力集团对蒙古国南戈壁省跨国供电合作项目签约仪式在巴彦淖尔市临 	@3,3
乌鲁木齐1月6日电(记者戚亚平)2019年，新疆生产建设兵团安排本级节能专项资金1000万元，用于支持新疆兵团范围内节能、循环经济、资源综合利用和节能环保项目。6日据新疆兵团发展和改革委员会消息，按照 	@3,4
重庆1月3日电(记者周毅)3日，记者从国网重庆市电力公司获悉，总投资2.95亿元的500千伏金山变电站内，百余名施工人员正忙碌着搭设脚手架、安装钢筋及模板、浇筑混凝土，两台塔吊正吊运钢管、钢模板、混凝 	@3,3
乌鲁木齐1月3日电(白祺琪韩玉亭)记者3日从中国石油新疆油田公司采气一厂获悉，采气一厂2019年生产天然气逾16亿立方米，超产7772万立方米，有力地保障着新疆北部居民的生活、生产以及温暖过冬。跳跃的 	@3,4
中新社湛江12月28日电(梁盛李海)中国石化目前最大在建炼化项目——中科炼化项目，12月28日全面建成中交。中科炼化项目是“十三五”期间广东重点建设工程，于2011年3月通过环评，获得了中国国家发改委 	@3,0
西宁12月27日电(孙睿)青海省海西州中控太阳能德令哈50兆瓦光热电站27日披露，国家首批光热发电示范项目——青海中控德令哈50MW光热电站12月份总发电量1084.4万度，发电量达成率达97.6%， 	@3,3
兰州12月27日电(记者冯志军)甘肃酒泉市能源局局长陈学军27日在兰州透露，今年以来，风光资源富集的甘肃酒泉新能源基地弃风、弃光率大幅下降。未来当地将利用2至3年时间完成酒湖工程剩余400万千瓦风电建 	@3,0
北京12月25日电(记者魏晞)12月25日，中国大唐集团有限公司首个自主开发建设的海上风电项目大唐国信滨海海上风电全部风机并网发电。这一海上风电项目总装机容量30万千瓦，设计安装96台风机，相比传统火 	@3,3
中国首条清洁能源外送特高压通道建设现场直击：在云端眺望绿电的远方西宁12月25日电题：中国首条清洁能源外送特高压通道建设现场直击：在云端眺望绿电的远方作者罗云鹏谢莉蓉张江南“打好安全带和后备保护绳，踩 	@3,9
中新社那曲双湖12月24日电(江飞波)海拔5000米的西藏双湖县24日举行简短的110千伏变电站投运仪式，电力施工人员合上最后一个开关，标志着中国海拔最高的县接入藏中电网，解决了该县7300余名牧民用 	@3,3
那曲双湖12月24日电(江飞波)24日，西藏自治区那曲市双湖县举行110千伏变电站投运仪式，中午时分，电力施工人员合上最后一个开关，这标志着中国海拔最高的县正式接入藏中电网，结束限电史。24日，双湖县 	@3,3
贵阳12月21日电(记者张伟)12月21日，贵州天然气管网有限责任公司(以下简称，管网公司)在贵阳挂牌成立。2019年8月，贵州省人民政府对外发布《贵州省油气网建设专项行动方案》，要求2019年至20 	@3,5
银川12月19日电(李佩珊)12月19日，中国工程院、中国科学院、常州大学、宁夏大学等众多院校院士、专家在银川共同见证了“宁夏能源化工固废处置与资源化利用战略研究”项目启动仪式。宁夏的宁东地区是中国重 	@3,3
海阳12月19日电(王福军姜雅静)远景能源海上风电产业园项目18日在海阳破土动工，系山东省首个海上风电产业园项目。该项目总投资15亿元人民币，分三期建设，其中一期工程主要建设海上风机制造中心，投资3. 	@3,9
12月16日电据国家统计局网站消息，11月份，规模以上工业原煤、原油生产有所加快，天然气生产保持较快增长，电力生产平稳增长。原煤生产稳步增长，煤炭进口增速放缓11月份，原煤产量3.3亿吨，同比增长4. 	@3,9
中新社北京12月13日电(记者周锐)中国海洋石油集团有限公司13日发布消息称，中国首个海上大型深水自营气田——陵水172开发井正式开钻，这标志着历经20余年的科研攻关，中国已基本掌握深水油气田勘探开发 	@3,3
上海12月13日电(陈静叶真于)13日，由中国船舶集团有限公司所属上海外高桥造船有限公司建造的两座总重近3.1万吨的重型石油钻井平台交付出口。近年，中国和阿联酋、卡塔尔等波斯湾沿岸国家不断深化能源领域 	@3,4
西宁12月13日电(孙睿青油新)记者12日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，柴达木盆地南翼山油田年产量突破15万吨。南翼山油区是青海油田在柴达木盆地柴西北区发现的最大规 	@3,0
中新社马德里12月13日电(夏宾)《中国2050年光伏发展展望》报告当地时间12日在联合国马德里气候变化大会的“中国角”发布。报告预计，到2050年，光伏将成为中国第一大电源。报告由中国国家发改委能源 	@3,3
贵阳12月13日电(记者张伟)记者13日从贵州省发展和改革委员会获悉，国家电力示范项目贵州威赫超超临界循环流化床燃用高硫无烟煤发电项目2号机组(以下简称“威赫电厂2号机组”)日前获批，核准该项目投资1 	@3,3
西宁12月12日电(罗云鹏常秉玉)记者12日从中国国家电网青海省电力公司“双创”示范中心揭牌仪式上获悉，借助该中心平台“双创”驱动力，青海省将构建源网荷储生态圈。源网荷储系统是一种包含“电源、电网、负 	@3,3
马德里12月11日电(夏宾)“中国碳定价机制是从传统的命令控制型管理政策手段向市场管理措施的重大转变，可以降低政府的补贴，提高政策的效率。”清华大学能源环境经济研究所所长张希良在联合国马德里气候大会作 	@3,9
近日，空军空降兵某部组织2019年度的数千名新兵在经历高强度伞降训练磨砺后自己军旅生涯的“第一跳”在鄂中某军用机场，千余名空降新兵完成伞具整理和捆绑。上午8时整，飞机准时滑行至登机地域，新兵们依次登机 	@3,4
西宁12月12日电(孙睿青油新)记者12日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，西气东输重要气源地涩北气田日前迎来年内第二轮保供峰值，天然气日产量达到1370万立方米，同比 	@3,0
北京12月11日电(记者孙自法)记者11日从中国科学院洁净能源创新研究院(中科院洁净能源创新院)获悉，该院当天与陕西省榆林市政府在榆林举行洁净能源技术推介会，旨在落实中科院与陕西省政府两天前签署的共建 	@3,9
乌鲁木齐12月11日电(白祺琪谢斌)随着气温的不断下降，新疆油田公司所属的气田生产也进入“白热化”阶段。截至12月11日，新疆油田采气一厂日产天然气486万立方米，向全年产气15.71亿立方米的目标冲 	@3,0
太原12月11日电(记者杨杰英屈丽霞)11日，中国(太原)煤炭交易中心2020年度煤炭交易大会(简称“太交会”)在太原开幕。来自全国各地的煤炭上下游相关行业企业及国家、各主要产煤省区有关部门铁路、港口 	@3,0
长治12月11日电(李庭耀)作为煤炭大县，山西省长治市长子县近年来利用其丰富的煤层气、风能、光能资源，聚“气”捕“风”借“光”，探路能源革命。记者11日从长子县融媒体中心获悉，当地新能源发电装机容量已 	@3,0
西宁12月11日电(孙睿青油新)记者11日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，柴达木盆地南翼山油田产量突破20万吨。南翼山油田位于柴达木盆地西部北缘，平均海拔2700米， 	@3,0
探访全国首个核能商业供热项目——核能供热，暖和又干净海阳市民伏秀娟在向记者展示家里的温度计，温度计显示室内温度22.8度。本报记者徐佩玉摄北方清洁供暖有了新选择！以往北方地区的供暖方式以燃煤为主，不稳 	@3,9
双鸭山12月10日电(马淑芬姜辉)10日，中国最东地级市黑龙江省双鸭山市举办石墨产业发展论证会，邀请中国石墨产业发展联盟、北京大学、清华大学、中国矿业大学(北京)超硬刀具材料研究所、苏州中材非金属研究 	@3,3
西宁12月10日电(孙睿青油新)记者10日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，青海油田采油一厂跃317井通过压裂改造后，平均日增油6.4吨，进一步验证了直井缝网压裂等4套 	@3,0
中新社北京12月10日电(记者孙自法)记者10日从中国科学院获悉，该院与陕西省政府已签署战略合作协议，将在陕西榆林共建能源革命创新示范区，为构建中国清洁低碳、安全高效的能源体系提供先行示范。中科院与陕 	@3,0
新华社马德里12月9日电专访：中国能源结构转变让全球受益——专访《联合国气候变化框架公约》秘书处执行秘书帕特里夏·埃斯皮诺萨新华社记者张家伟冯俊伟任珂中国的能源结构已经发生很大的改变，“从碳减排的意义 	@3,0
12月9日，国家石油天然气管网集团有限公司(以下简称“国家管网公司”)挂牌成立。有关专家表示，石油和天然气是关系国民经济持续、稳定、健康发展和人民生活的命脉。组建独立运营的管网公司，推动形成上游油气资 	@3,9
深圳12月9日电(记者郑小红)中国广核集团(简称：中广核)9日称，中广核新能源内蒙古库布其二期20万千瓦光伏治沙项目220kV升压站7日一次带电成功，顺利投产，这意味着中广核在库布其沙漠腹地建成光伏发 	@3,3
西宁12月9日电(孙睿青油新)记者9日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，青海油田唯一年产百万吨的尕斯油田南区N1下段部署的35口评价开发井目前全部完钻，现已投产井日产量 	@3,0
兰州12月9日电(高展李忠斌)“推动页岩油(致密油)规模高效开发，为长庆油田采油二厂跨越300万、挺进350万、奋斗400万储备关键技术和资源基础。”长庆油田采油二厂常务副厂长杨龙说。此前，在长庆油田 	@3,0
中新社东京12月8日电(记者吕少威)由中国国家发展改革委、商务部、中国驻日本大使馆与日本经济产业省、日中经济协会共同举办的第十三届中日节能环保综合论坛8日在日本东京举行。中国国家发展改革委副主任张勇、 	@3,3
12月4日电据中石油介绍，3日，中石油23座储气库产气量达10070万立方米，比1月10日创造的日产量最高纪录高39万立方米，相当于6700多万户三口之家一天的生活用气量。地下储气库是把天然气重新注入 	@3,9
呼和浩特12月4日电(记者李爱平)呼和浩特海关所属乌拉特海关12月4日消息指，从2012年至今年10月份，内蒙古累计经甘其毛都口岸对蒙古国出口电力74.85亿千瓦时，贸易额46.77亿元(人民币，下同 	@3,4
北京12月4日电由中国节能协会主办的“2019中国节能与低碳发展论坛”3日在北京召开。论坛以“节能低碳提质增效”为主题，围绕生态文明建设、绿色制造、应对气候变化、大气污染治理、节能环保产业发展等热点内 	@3,5
呼和浩特12月3日电(记者李爱平)内蒙古电力交易中心有限公司12月3日对外披露称，内蒙古在推进绿色电力市场发展中成绩斐然，目前电力多边交易市场成员已达到1820户。内蒙古电力交易中心有限公司副主任周鹏 	@3,3
中新社莫斯科12月3日电(记者王修君)2日中俄两国领导人通过视频连线，共同见证了东线天然气管道投产通气仪式。对此，俄各界近日在接受中新社记者采访时对这一项目给予了极大肯定，认为该天然气管道的投产是俄中 	@3,3
太原12月2日电(刘小红)作为山西典型的无煤县，长治市黎城县多年来重视对生态价值的坚守，如今凭借良好的生态资源和中太行山旅游定位，投资130亿元欲将黎城打造成为“夏养山西”新地标。地处太行山腹地的山西 	@3,1
海口11月28日电(记者王子谦)2019(第五届)深海能源大会(装备展)28日在海口召开，来自政府、企业、研究机构的近千名嘉宾参会，共同探讨深海能源开发技术发展新趋势，剖析解读油气能源高质量发展的转型 	@3,5
上海11月27日电(郑莹莹)上海节能环保产业投资促进服务平台27日在沪成立，这意味着上海再次发力突破产业节能“天花板”。上海市经信委方面介绍，上海城市的能源消耗量巨大，基本依靠外来输入，而工业企业是上 	@3,9
鄂尔多斯11月27日电(记者李爱平)位于内蒙古自治区鄂尔多斯准格尔旗的唐家会矿区27日利用煤炭地下气化(简称ISC)技术成功实现了“采煤不见煤”的技术革命。当日，鄂尔多斯市长斯琴毕力格在准格尔旗唐家会 	@3,0
长治11月27日电(李庭耀王维宁)“每年秋收时节，会有农民图一时方便对秸秆一烧了之，不仅造成环境污染，还有火灾隐患。”27日，山西长治长子县岚水乡副乡长马嫣介绍，位于该乡的禾能电厂二号锅炉近日正式点火 	@3,0
湛江11月24日电题：薄睦乐：巴斯夫广东一体化基地将成中德合作重要基石“中国是全球最具活力的化学品市场之一，也是巴斯夫在全球非常重要的战略市场。巴斯夫位于广东湛江的新型一体化生产基地将让我们所有人感到 	@3,5
长治11月20日电题：山西“煤焦重地”点石成金潞城探索转型新路径玄武岩、白云石，这些看上去并不起眼的石头，经过高温烧烤、融化及一系列工艺后，变成了高附加值、环保节能的新产品。近日，随着这家建材企业新产 	@3,0
三亚11月16日电(记者王晓斌)在11月16日举行的2019国际新能源汽车评价大会圆桌论坛上，来自海南省发改委、省工业和信息化厅、省交通运输厅的官员为业界介绍该省新能源汽车政策及发展现状。海南谋划明年 	@3,5
广州11月16日电(王坚吴晶平)广东科学中心历时两年多研发建设的“低碳新能源汽车”科普体验馆(下称“科普馆”)16日在广州正式开放。该科普馆位于广东科学中心，面积近2400平方米，包括“新能源汽车科普 	@3,5
绍兴11月16日电(记者项菁)“全国集成电路产业总产值超过6500亿元，10年内增长超6倍，保持了持续高速增长。然而集成电路产业发展依然面临创新能力不足的问题。”16日浙江绍兴召开的2019中国(绍兴 	@3,3
乌鲁木齐11月15日电(黄俊珲孙广权)新疆塔什库尔干塔吉克自治县马尔洋乡位于帕米尔高原，是全国闻名的边境高原乡，平均海拔3700米以上，自然条件十分恶劣。在这样极端艰苦的环境中，电力工人们正在劈石开山 	@3,4
珠海11月14日电(记者周锐)记者从中国海洋石油集团有限公司获悉，作为我国重要的油气产区，南海东部油田长期稳产高产，截至目前累计生产油气3亿吨油当量。据介绍，发展36年来，南海东部油田在南海东部13. 	@3,0
西宁11月13日电(罗云鹏许显青)地处青藏高原之上的青海是中国清洁能源大省，记者13日从中国国家电网青海省电力公司获悉，该省新能源上网电量已达189亿千瓦时，新能源消纳水平连续10年保持高速增长并创历 	@3,9
未来5年盘锦将成为世界级石化产业基地石化巨头缘何纷纷来到盘锦(新视点)时值冬季，辽宁盘锦辽东湾新区石化园区却是一派热火朝天的景象。宝来化工轻烃综合利用一期项目进入紧张的设备安装阶段，“预计今年年底竣工 	@3,0
太原11月11日电(范丽芳任志青)氢能被视为21世纪最具发展潜力的清洁能源。11日，山西省工业和信息化厅、阳煤集团、焦煤集团、潞安集团等七方在山西省太原市共同签署氢能产业战略合作框架协议。各方将发挥优 	@3,3
乌鲁木齐11月11日电(陶拴科苏华)11日记者从新疆塔里木油田获悉，新疆塔里木油田克深9气田最后一口开发井克深91井的建成投产，每天将新增60万立方米的天然气输向下游，为中国石油冬季保供增气。克深9气 	@3,4
中新社北京11月8日电(记者闫晓虹)为了推进智慧交通系统和服务智慧城市建设，由中国国家电网发起成立的充电平台运营商联行科技公司8日在京发布包含用户端、企业端、政府端全景产品矩阵，为实现“全国充电一张网 	@3,3
重庆11月8日电(记者韩璐)中国石化江汉油田涪陵页岩气公司(以下简称涪陵页岩气公司)8日发布消息称，当日13时许，涪陵页岩气田6号采气平台焦页62HF井累计产气量突破3亿立方米，刷新中国页岩气井单井累 	@3,0
上海11月7日电(记者王恩博)中国煤炭科工集团有限公司所属企业宁夏天地奔牛实业集团有限公司7日在第二届进博会上完成三场签约，先后与德国J·D·T公司、德国蒂勒(THIELE)公司、瑞典SSAB公司签署 	@3,3
中新社乌鲁木齐11月6日电(马巧玲周广科)记者6日从国网新疆电力有限公司获悉，截至10月底，该公司今年售电量突破千亿千瓦时大关，达到逾1008亿千瓦时，同比增长逾10%。新疆用电量保持良好增长趋势，社 	@3,3
科技日报讯(记者顾钢)在美国能源部国家可再生能源实验室(NREL)的领导下，一个国际科学家团队确定了全球风能研究面临的三个最大挑战。这项研究已发表在最近的《科学》杂志上。近几十年来，风能已成为全球能源 	@3,3
西宁11月5日电(孙睿青油新)中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)5日披露，为实现今冬明春平稳供应，青海油田计划在保供期内生产32亿立方米天然气，日均提高126万立方米产量，确保 	@3,0
图为福州市区油站加油车辆锐减，许多车主都准备等待降价后再加油。中新社记者王东明摄中新社北京11月4日电(记者庞无忌)中国成品油价迎年内第十二次上调。中国国家发展和改革委员会4日发布的消息称，根据近期国 	@3,0
深圳11月2日电(记者郑小红)11月1日晚，随着风力发电机组叶片徐徐转动，总部设在深圳的中国广核集团(简称中广核)旗下中广核新能源阳江南鹏岛海上风电项目首台5.5MW(兆瓦)风机正式并网发电，标志着这 	@3,3
10月29日电国家能源局发展规划司副司长宋雯29日介绍，今年前三季度，电能替代保持较快增长，替代量合计达到1600亿千瓦时，同比增长超过30%，占全社会用电量的3%。10月29日，国家能源局举行例行新 	@3,9
10月29日电国家能源局市场监管司副司长赵国宏29日介绍，第三季度办结投诉举报1891件，其余正在按照规定的时限办理中。10月29日，国家能源局举行例行新闻发布会，发布2019年前三季度能源经济形势、 	@3,0
10月29日电29日，国家能源局新能源和可再生能源司副司长李创军介绍，前三季度，可再生能源整体发展平稳，弃水弃风弃光状况持续缓解。29日，国家能源局举行例行新闻发布会，发布2019年前三季度能源形势等 	@3,9
银川10月27日电(李佩珊于晶)10月27日，国家电力调度中心许可±660千伏银川东换流站银东直流系统极I设备相关检修工作开始，标志着宁夏第一条电力外送大动脉的首端换流站年度综检工作正式拉开序幕。作为 	@3,3
上海10月27日电(陈静叶真于)27日，沪产石油钻井平台“能源显现者”(EnergyEmerger)出境“服役”，将赴波斯湾采油。这次平台的出口是经历了近年海工制造业寒冬后，上海地区海工企业首次自主出 	@3,0
佛山10月27日电(记者程景伟)以“氢联世界氢创未来”为主题的2019联合国开发计划署氢能产业大会26日在广东省佛山市南海区樵山文化中心开幕。联合国开发计划署(UNDP)副助理署长兼亚太局代理局长Va 	@3,5
际山枕水，古城并州。10月22日，以“能源革命国际合作”为主题的2019年太原能源低碳发展论坛在山西太原开幕，来自20余国和多个国际组织800余位代表出席。能源是文明的基石、发展的动力。能源问题，不仅 	@3,5
中新社广州10月25日电(王华沈甸)记者25日从南方电网广东电网公司了解到，今年前三季度，广东省全社会用电量5052.53亿千瓦时，同比增长5.23%。其中，第三产业和居民生活用电增长成为拉动用电增长 	@3,3
中新社北京10月25日电(记者闫晓虹)依托智慧车联网技术的充电服务创新模式“车电服务包”25日在北京推出。业内称，此举将革新电动汽车用户的充电体验，同时也成为电动汽车产业资源联合的开端。图为销售人员为 	@3,3
兰州10月25日电(高展)“关键技术、核心技术的创新应用，推动了长庆油田源内非常规油藏勘探开发进程。”25日，长庆油田公司庆城油田勘探开发重大成果情况介绍新闻发布会在兰州召开，中国石油长庆油田分公司副 	@3,0
西宁10月25日电(孙睿青油新)“鼠标轻轻一点，远在20公里外的油水井生产数据在电脑屏幕上一目了然，准确率达到100%。”25日，中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)采油五厂采油 	@3,3
中新社福州10月24日电(龙敏林丽平)目前，福建发电装机5855万千瓦，其中清洁能源装机占比达56%。而随着漳州核电1号机组等项目持续推进，福建清洁能源比例将进一步提高。中国工程院院士、全球能源互联网 	@3,3
中新社北京10月24日电(记者周锐)中国国家发改委24日发布消息称，经中国国务院同意，国家发改委已印发《关于深化燃煤发电上网电价形成机制改革的指导意见》，这意味着中国电价的市场化改革又迈出关键一步。上 	@3,3
太原10月23日电(高雨晴)2019年太原能源低碳发展论坛之“非常规天然气开发应用”分论坛23日在山西太原举行。中国自然资源部油气储量评审办公室主任韩征发表主题演讲时表示，中国非常规油气勘探开发成果显 	@3,5
太原10月23日电(吴琼)23日，在2019年太原能源低碳发展论坛举办期间，海内外能源领域专家围绕“煤炭能源的清洁高效利用”展开交流。与会专家认为盲目“去煤化”不可取，煤炭能实现清洁高效利用，就符合清 	@3,5
太原10月23日电(杨佩佩)2019太原能源低碳发展论坛——煤炭能源的清洁高效利用分论坛23日在山西太原举办。以山西为起点，新疆为关键支点，山西联手新疆加强能源合作，合力推进全球能源高质量发展。其间， 	@3,5
兰州10月23日电(舒峻陈继新)“为充分动用储层，提高超低渗透油藏单井产量和最终采收率，中国石油集团公司确定采油十厂元284区块作为转变注水开发方式重点试验项目。”长庆油田采油十厂总地质师何善斌介绍说 	@3,0
10月23日电日前，我国东北方向首条天然气进口通道——中俄东线天然气管道工程黑河至长岭段(简称中俄东线北段)全线贯通，同时也实现了与哈沈、秦沈等在役天然气管网的互联互通。据了解，根据《中俄东线供气购销 	@3,9
10月23日电自2018年开始，中石油、中石化和中海油加大天然气管道基础设施互联互通工程建设，管网格局发生新变化，灵活调控的能力显著提升。在此基础上，为保障民生用气，2019年管道系统上下联动，加快推 	@3,5
太原10月23日电(记者李新锁)海内外资本聚焦、能源领域热议，“煤都”山西如何定位和“氢能”的产业逻辑23日，在山西太原召开的2019年中国太原能源低碳发展论坛之“氢能改变未来”分论坛上，山西对外释放 	@3,5
中新社北京10月23日电为持续提升中国冬季天然气供应能力，中石油正积极筹措各路资源。在进口资源方面，中石油23日表示，即将到来的冬天，除了密切跟踪中亚天然气资源的供应能力，按最大能力安排中缅天然气管道 	@3,0
中新社北京10月23日电题：施耐德电气中国区总裁：与中国协同发展才有未来“我们计划3年内在中国的研发投入增加50%，为深耕中国市场注入更多活力。”施耐德电气全球执行副总裁、中国区总裁尹正日前接受中新社 	@3,9
太原10月22日电(吴琼)22日，2019太原能源低碳发展论坛在山西太原开幕。在此期间，全球能源领域专家围绕“核能安全利用与行业发展展望”各抒己见。与会专家认为以核电替代部分煤电，对促进节能减排，推动 	@3,5
中新社北京10月22日电(记者闫晓虹)中国积极致力推动大功率充电技术应用，推动电动汽车发展。记者于22日召开的电动汽车大功率充电技术与标准预研工作总结会获悉，大功率充电标准工作组最新规划了大功率充电标 	@3,3
乌鲁木齐10月22日电(石怀平孙广权)时下，在新疆喀什地区塔什库尔干县35千伏瓦恰乡至马尔洋乡输电工程建设现场，来自国网新疆电力喀什供电公司的300多名电力建设者们正克服高海拔、缺氧、强紫外线等困难， 	@3,3
中新社太原10月22日电(杨佩佩胡健)2019能源革命展22日在山西太原开展。列车车底检测机器人、煤矿探放水智能管理系统等一大批保障能源安全的新技术、新业态、新模式亮相本次展览。记者在展览现场发现，“ 	@3,5
中新社兰州10月22日电(记者丁思)西班牙纳瓦拉自治区代表团一行22日在甘肃兰州与当地企业进行面对面对接，寻求拓展合作领域。当日，由甘肃省人民政府和西班牙纳瓦拉自治区政府主办的“甘肃—纳瓦拉友好合作交 	@3,3
西宁10月22日电(孙睿)地处三江源腹地的青海省果洛藏族自治州甘德县委宣传部22日向记者透露，该县江千乡生活垃圾低温热解处理站日前举行点火仪式，标志着三江源地区首个生活垃圾低温热解处理站点建成投运。地 	@3,3
中新社厦门10月22日电(记者周音)中国中铁电气化局22日披露，为保证厦门市轨道交通2号线地铁海底隧道的区间排水、通风、照明，中国中铁电气化局在厦门市海沧区大兔屿岛上修建了中国第一座岛上地铁跟随式降压 	@3,3
西宁10月22日电(罗云鹏何炳勋)中国国家电网青海电科院22日介绍，该省新能源消纳取得新突破，全网弃电率未超过5%，实现新能源高效消纳。青海水电资源丰富，太阳能、风能资源得天独厚，拥有可用于光伏发电和 	@3,3
中新社北京10月21日电(记者庞无忌)中国成品油价迎年内第七次下调。中国国家发展和改革委员会21日发布的消息称，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2019年10月21日24时 	@3,0
廊坊10月21日电(宋敏涛何志丹)中国石油管道局工程有限公司(以下简称管道局)21日透露，20日17时30分，在河北省唐山市玉田县境内，由管道局承建的中俄东线天然气管道互联互通工程(唐山宝坻)线路第五 	@3,3
5G应用体验、未来智慧社区、无人驾驶电动车……在第六届世界互联网大会上，众多黑科技集体亮相，共同演绎“智能互联开放合作”。六年时间，乌镇站上了互联网发展的潮头，焕发出勃勃生机。而峰会之外的乌镇，搭乘互 	@3,5
舟山10月18日电(见习记者周悦磊)“我很高兴来到中国，也非常荣幸能够访问美丽的舟山群岛。去年今日，埃克森美孚与浙江省能源集团有限公司签订了自2020年初开始为期20年的100万吨液化天然气合作协议。 	@3,0
舟山10月18日电(记者潘沁文)18日，第三届世界油商大会在浙江舟山举办。国际能源机构、世界著名油气企业，以及油气相关的储运、贸易、交易、炼化、金融、航运、信息咨询等国内外行业巨头约600余位嘉宾出席 	@3,0
西宁10月18日电(孙睿青油新)中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)18日消息称，据最新数据统计，青海油田今年累计增油5.15万吨。进一步佐证了青海油田依靠科技大平台自主研发的7 	@3,0
哈尔滨10月17日电(记者史轶夫)大庆油田17日发布消息，前三季度，大庆油田累计完成油气产量当量3250.32万吨，其中，国内生产原油累计超产6.7万吨，生产天然气累计超产0.52亿立方米。大庆油田是 	@3,0
深圳10月17日电题：中国核电“黄金人”和他们的法国师傅30年后再相聚10月16日，在深圳大亚湾核电基地，一群白发苍苍的法国老人和一群中国人热情相聚，愉快地交谈着。30年前，这群被称为“黄金人”的中国 	@3,4
长沙10月16日电(记者唐小晴)以“共商低碳发展，共享绿色生活”为主题的2019年亚太绿色低碳发展高峰论坛16日在长沙远大城开幕。三天时间里，来自亚洲开发银行、世界银行等国际金融机构，以及中国、日本、 	@3,5
北京10月16日电(记者魏晞)中国大唐集团有限公司16日开展了第十三届企业开放日活动，分布于中国27个省区市以及海外部分国家的50家企业对外敞开大门。今年的开放企业包括水电、风电、火电等电力企业，也有 	@3,3
太原10月15日电题：专家山西话“绿色”转型发展：科研如一场“无硝烟的战争”15日，以“绿色能源、绿色制造、绿色发展”为主题的2019年全国博士后学术论坛在山西省太原理工大学举行。当前，山西处于从“煤 	@3,5
中新社北京10月14日电(记者闫晓虹)中国国家电网14日发布的《泛在电力物联网白皮书2019》(以下简称：《白皮书》)指出，到2021年中国将会初步建成泛在电力物联网，5G人工智能技术将会广泛应用到电 	@3,3
太原10月14日电(杨杰英)当前，煤省山西正在着力推进能源革命。作为全国重要的煤炭大省和能源基地，山西肩负着为全国能源革命综合改革探路的使命，而科技创新对能源革命具有决定性作用。为此，山西大力实施关键 	@3,0
中新社青海玛多10月12日电(记者罗云鹏)中国国家电网青海省电力公司12日透露，近三年在三江源地区16县(市)推进地采暖“煤改电”项目，每年可减少燃煤约7.73万吨标准煤，减少二氧化碳排放19.26万 	@3,9
中新社天津10月10日电中国首次发布全球矿业发展报告。10日，在第二十一届中国国际矿业大会上，自然资源部中国地质调查局国际矿业研究中心宣布成立。同日，该机构发布《全球矿业发展报告2019》。这是中国首 	@3,3
中新社乌鲁木齐10月10日电(孙亭文蔺媛)记者10日从中国石油新疆油田公司获悉，截至10月9日，新疆油田今年预探评价及产能建设共到位钻机305部，到位率创油田历史新高，年累计进尺已突破300万米，较2 	@3,0
兰州10月9日电(罗文姬)据国家电网甘肃省电力公司披露，甘肃“一区一州”和18个深度贫困县脱贫攻坚电网工程近日全面完工。该工程实现了农村电网提档升级，直接惠及166万人，深度贫困地区民众的生产生活也从 	@3,3
9月29日电中国石油今天下午召开新闻发布会，公布了两项非常规油气领域的重大勘探成果。其中，今年在鄂尔多斯盆地长7生油层内勘探获得重大发现，新增探明地质储量3.58亿吨，预测地质储量6.93亿吨，发现了 	@3,0
9月26日电石油天然气是关系我国经济建设全局和国家安全的战略资源。近年来，为解决大庆油田勘探开发战略接替，实现长期稳定发展，该油田加强“四新”领域勘探，加强风险勘探，加强提高采收率技术攻关，在大庆油田 	@3,9
【来自国新办新闻发布会的报道】新中国成立70年，我国能源发展取得举世瞩目的成就，实现了历史性跨越，为我国经济社会发展和民生福祉改善提供了坚实有利的基础保障。9月20日，国新办举行新闻发布会，国家能源局 	@3,0
新疆独山子9月21日电(李志强)9月21日是星期六，中国石油独山子石化公司乙烯一联合车间副主任蒋鹏飞像往常一样早早来到车间，看着大检修后刚刚开起来的生产装置和新建的9号裂解炉，望着塔罐林立、气势恢弘的 	@3,4
中新社吉林9月20日电(石洪宇)记者20日从中国国家电网有限公司丰满水电站全面治理(重建)工程首台机组投产发电大会上了解到，重建后的丰满水电站1号机组当天正式投产发电。随着新机组的陆续投运，有着80多 	@3,3
黑河9月20日电(李瀚凌记者史轶夫)20日，国网黑河自贸试验区供电服务中心揭牌，标志着黑龙江省首家以服务自贸试验区发展建设为重点的专属电力机构正式成立。2019年8月26日，国务院印发了6省设立自由贸 	@3,3
经济日报·中国经济网记者齐慧西气东输工程西起新疆塔里木盆地，东至上海，是我国距离最长、口径最大的输气管道。全线采用自动化控制，供气范围覆盖中原、华东、长江三角洲地区，全长4200千米，堪称拉开“西部大 	@3,3
西宁9月17日电(孙睿吴梦雪)记者17日从国家电投黄河水电公司(以下简称“黄河公司”)获悉，中国首条量产规模IBC电池及组件生产线进入收尾阶段。中国首条量产规模IBC电池及组件生产线为黄河公司西宁太阳 	@3,3
重庆9月17日电题：中国首个大型页岩气田环保开采：来自三峡库区的“绿色能源”距离重庆主城区车程约3小时的涪陵区焦石镇，现在每天约有1775.5万立方米的页岩气产出。这些页岩气能够满足约3400万户家庭 	@3,9
9月16日近日，沙特油田遇袭造成国际油价上涨，中国有没有预案对此，国家统计局新闻发言人付凌晖回应称，对于全球能源市场会产生什么影响，还需要观察。国务院新闻办公室于16日举行新闻发布会，国家统计局新闻发 	@3,0
新华社北京9月9日电(记者刘羊旸、安娜)“我老家在河南农村，妈妈小时候用的是煤油灯，我小时候经常停电，所以对手电筒印象深刻，我儿子现在肯定都不能想象，没有电怎么生活。电脑、手机、冰箱、洗衣机、空调…… 	@3,3
青海德令哈9月8日电(孙睿青油新)记者8日从中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)获悉，由西部钻探青海钻井承钻的跃东24井日前成功穿越710米基岩，刷新了青海油田最深基岩段探井钻井 	@3,3
台山9月7日电(记者郑小红)9月7日17:15，广东台山核电2号机组顺利完成168小时示范运行，具备商业运行条件。这是继台山核电1号机组后，全球第二台投入商运的EPR(三代核电技术)机组。台山核电一期 	@3,3
晋城9月6日电(李庭耀)在晋煤集团山西蓝焰煤层气集团有限责任公司沁水总部，SH083井正在抽采煤层气，100余万户居民用户，3300余家工业用户都将该公司的煤层气作为生活、生产的主要气源之一。9月4日 	@3,0
北京9月5日电(记者张素)为期两日的开放数据中心峰会5日在北京落幕。此次峰会聚集逾千名来自数据中心的专家，峰会期间发布书籍《液冷革命》，曙光等机构获开放数据中心委员会优秀合作伙伴称号。记者了解到，曙光 	@3,3
玉溪9月5日电(记者胡远航)全球能源正在经历前所未有的变革。5日，在云南玉溪抚仙湖畔举行的2019财富全球可持续论坛“绿色能源的未来”平行论坛上，多名与会者指出：当前，全球以太阳能、风能为代表的可再生 	@3,5
新华社福州9月5日电(记者张华迎)为破解绿色产业发展面临的融资难题，福建省财政厅与中国清洁发展机制基金管理中心、兴业银行5日在福州签署福建省“绿色创新投资业务”合作协议。预计协议实施后，以每年开展总额 	@3,3
中国光伏行业发布背接触(IBC)等技术标准填补光伏领域标准空白西宁9月4日电(孙睿程基宽)国家电投黄河水电公司(以下简称“黄河公司”)4日向记者透露，受中国电力企业联合会标准化管理中心委托，黄河公司作 	@3,3
中新社北京9月3日电(记者庞无忌)中国成品油价迎年内第十次上调。中国国家发展和改革委员会3日发布的消息称，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自9月3日24时起，国内汽、柴油价格 	@3,0
乌鲁木齐9月2日电(记者戚亚平)据新疆生产建设兵团自然资源局2日消息称：自然资源部新近为新疆兵团本级及13个师市颁发矿业权管理CA证书。CA证书是全国矿政许可证统一配号系统，是矿业权管理审批配号的钥匙 	@3,0
太原9月1日电(杨静)有着“世界焦炭王国”之称的山西，2019年前7个月出口焦炭占全中国焦炭出口的56.4%。其中，民营企业成为山西焦炭出口的主力军。记者9月1日从太原海关获悉，今年前7月，山西省出口 	@3,5
中新社西宁9月1日电(孙睿青油新)中国石油天然气集团公司青海油田分公司(以下称“青海油田”)1日向中新社记者透露，柴达木盆地柴西南区石油勘探现场传来捷报，切克里克凹陷首次获自喷高产工业油流，实现了柴达 	@3,1
西宁9月1日电(孙睿马红娟)记者1日从青海省海西州格尔木市官方获悉，格尔木至库尔勒电气化铁路(青海境内)110千伏外部供电工程首条线路110千伏土砂牵线于8月31日成功带电。格库电铁(青海境内)110 	@3,3
俄罗斯卫星通讯社9月11日报道，土耳其总统发言人卡伦表示，土耳其提出建立联合工作组，以打消美国对土耳其列装俄制S400防空导弹系统的顾虑，这项建议依然有效。卡伦向记者表示：“我们的建议依然有效：我们愿 	@4,4
据共同社9月11日报道，日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）种子岛宇宙中心（鹿儿岛县）的火箭发射台于11日凌晨3点05分前后发生火灾。台上放置有搭载向国际空间站运输物资的JAXA无人货运飞船“鹳”8号 	@4,4
杨金成在仪式上表示，中船集团和泰国海军拥有悠久的合作历史和丰硕的合作成果。自2012年中泰两国建立全面战略合作伙伴关系以来，两国友好关系不断深化，为中船集团和泰国海军开展更广泛、更务实的项目合作奠定了 	@4,4
9月11日中国空军官方微博“空军发布”发布了《鹰击长空为国仗剑》的宣传片，片中重点介绍了中国空军的“辽东雄鹰”部队。视频中介绍，作为一支在改革强军中成长发展的新生空中劲旅，“辽东雄鹰”担当新使命，奋飞 	@4,4
特朗普断送了美国的“无间道”据美国有线电视新闻网(CNN)10日报道，基于对白宫、国会以及情报界多名知情者的采访，美国2017年曾紧急撤回了驻俄“最高级别间谍”，原因竟然是“美国元首”存在重大泄密隐患 	@4,4
国际原子能机构(IAEA)9日证实，伊朗已安装新的离心机，进一步突破伊核协议的限制。据美国哥伦比亚广播公司等媒体报道，在宣布有关消息前，IAEA代理总干事费卢塔刚对德黑兰进行了为期一天的访问，他于8日 	@4,4
美国参谋长联席会议主席邓福德当地时间9日表示，美国已经来到一个新的“卫星时刻”，美军必须为此采取行动，以在太空中保持竞争优势。据美国《空军时报》网站10日报道，在参加于科罗拉多州的彼得森空军基地举行的 	@4,4
国产发动机的进展向来是中国航空航天爱好者们最关注的话题。在10日举行的第18届北京国际航空展（北京航展）新闻发布会上，《环球时报》记者获悉，本届北京航展将重点推出多种航空发动机的最新进展。在发布会上， 	@4,5
2019年9月10日上午，中国航空发动机集团有限公司新闻中心主任张利文(前排右二)在第十八届北京国际航空展新闻发布会上介绍集团参展情况。杨铁虎摄记者9月10日从第十八届北京国际航空展新闻发布会上获悉， 	@4,5
(返回母港的“奥林匹亚”号攻击核潜艇)据“防务博客”网站9月9日报道，美国海军于9月8日宣布，一艘“洛杉矶”级攻击核潜艇“奥林匹亚”号(SSN717)在完成了环球部署后返回了其母港珍珠港。报道称，“奥 	@4,4
据美国“防务博客”网站9月9日报道，美国陆军第10空中导弹防御司令部发布的消息显示，美国已从罗马尼亚将部署的“萨德”反导弹防御系统“重新部署”到德国和美国本土。报道称，在为北约的弹道导弹防御任务提供支 	@4,4
(B1B“枪骑兵”轰炸机)据“防务博客”网站9月8日报道，美国空军正在考虑将高超音速导弹和其它先进武器装备于B1B“枪骑兵”轰炸机上的可能性。报道称，由美国空军全球打击司令部(AFGSC)与其行业合作 	@4,4
俄罗斯卫星通讯社9月9日报道，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古邀请法国军人参加俄罗斯2020年5月9日的胜利日阅兵式。在莫斯科举行的俄法“2+2”会谈结束后，绍伊古对媒体说：“希望法国国防部长帕利能够无出 	@4,4
据俄塔社8日报道，俄罗斯总统专机前飞行员费多鲁什金表示，总统普京乘坐飞机时曾发生紧急情况。费多鲁什金称，当时飞机正从莫斯科飞往圣彼得堡，“无论是莫斯科还是圣彼得堡的天气，对飞行而言都非常糟糕：云层很低 	@4,4
所罗门群岛外交部长马内列8日开始的对台访问，俨然被蔡英文当作救命稻草。在这之前，这个太平洋岛国要与台湾“断交”的消息，已经传了四五个月。尤其令台当局坐立不安的是，近日率部长级小组来大陆后，所罗门群岛议 	@4,4
央视新闻客户端9月10日消息，近日，美国国防部长埃斯珀在英国发表讲话时声称，“俄罗斯无视国际准则”，他呼吁俄罗斯“尽快成为一个‘正常国家’”。对埃斯珀的此番言论，9日，俄罗斯外长拉夫罗夫、国防部长绍伊 	@4,4
9月10日，韩国联合参谋本部表示，朝鲜今晨在平安南道向东发射2枚不明飞行器，韩军正在严密关注相关动向并保持高度警戒。根据韩联社10日报道，这是朝鲜今年以来第10次试射飞行器。韩美情报部门正在精密分析相 	@4,4
美军现役的B2隐身轰炸机美媒近日披露了美国最新研制的B21隐身战略轰炸机的进展，该机未来或将具备空对空的作战能力。据美国《国家利益》杂志9月19日报道，美国空军最新型的B21隐身战略轰炸机最早可能在2 	@4,4
美国最新研制的福特号航母将进行“冲击试验”，以评估该航母的战场生存能力。美媒又老调重弹，将开展此项测试的理由归结于“中国威胁”。据美国《国家利益》杂志网站9月9日报道，美国海军官员近日表示，美国海军正 	@4,4
（9月4日“三叉戟”导弹试射的现场照片）据“防务博客”网站9月8日报道，美国海军于近日在南加州海岸附近进行了“三叉戟IID5”潜射弹道导弹(SLBM)的测试。四枚导弹均未携带核弹头，由“俄亥俄”级战略 	@4,4
落月一步之遥，急不得2.1公里，这是“月船2号”失去联络前与月面的距离。相比地月之间38万公里的漫漫征程，这个距离实在是太近了，几乎就是“一步之遥”。也正因为如此，印度这次无人探测器的登月行动失败得尤 	@4,5
伊朗原子能组织发言人卡迈勒万迪7日确认，伊朗已经具备生产丰度超过20%浓缩铀的能力，只是暂时不打算这样做。但卡迈勒万迪强调说，伊朗已经启动40台更为先进的离心机，这些机器将被用于增加伊朗的浓缩铀储备以 	@4,4
“俄罗斯与乌克兰完成了历史性的大规模换囚工作。”7日，根据俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基达成的协议，双方各自释放35名被关押的对方公民。俄乌总统互通电话对此给予较高评价，泽连斯基称这是结束顿巴斯地 	@4,4
在印度月球探测器“月船二号”释放的着陆器7日尝试在月球南极区域着陆前，印度媒体集体发出欢呼：“我们将紧随美国、俄罗斯和中国之后，成为第四太空强国！”然而就在着陆器距离月面仅2.1公里时，突然与地球失去 	@4,4
美国《星条旗报》7日披露，美国太空司令部刚成立，立即马不停蹄地组织起大规模兵棋推演，演练未来可能在太空中爆发的战争模式。报道称，从4日开始在亚拉巴马州马克斯韦尔空军基地举行的“施里弗2019”，是美国 	@4,4
美国《防务新闻》7日称，美国海军派出新锐的濒海战斗舰前往“中国后院”执行任务，它凭借的新武器是射程提升的“海军攻击导弹（NSM）”，可对中国海军构成真正威胁。不过俄罗斯《报纸报》8日称，中国系统性部署 	@4,4
新华社香港9月7日电(记者周文其)7日上午，一场特别的足球赛在解放军驻港部队昂船洲军营举行。香港明星队与驻军足球队在烈日下展开较量，场面精彩激烈。盘带、过人、传球……香港知名演员陈百祥已满头是汗，但他 	@4,6
新华社北京9月8日电记者从庆祝新中国成立70周年活动新闻中心获悉，9月7日23时至8日凌晨，北京天安门地区举行了国庆70周年庆祝活动首次联合演练，约9万人参加演练及现场保障工作。据介绍，首次联合演练包 	@4,3
中新社上海9月7日电(刘勇汪贵贤)7日上午，印度尼西亚海军“毕玛苏吉”号风帆训练舰在舰长瓦卢约中校率领下驶抵吴淞某军港，开始对上海进行为期2天的友好访问。据悉，这是“毕玛苏吉”号风帆训练舰首次访问上海 	@4,4
本报俄罗斯奥伦堡9月7日电罗顺裕、涂灵报道：当地时间9月7日下午，我军参加“中部2019”演习的最后一个空中梯队顺利抵达俄罗斯奥伦堡州。至此，我军参演部队8个陆上梯队、11个空中梯队全部机动到位。根据 	@4,4
新华社北京9月7日电(记者张玉清)记者7日从空军获悉，中巴空军“雄鹰Ⅷ”联合训练6日在中国西北某地结训，此次联合训练首次实现全过程体系对抗。在为期半个月的训练中，由中巴空军多型飞机和地空导弹、雷达、通 	@4,4
沙特阿拉伯政府5日认定也门合法政府不可替代，再次“敲打”也门南部分离主义武装，要求它把南部城市亚丁的控制权交还给也门政府。沙特政府5日经由官方沙特通讯社发布声明，反对也门政府军与南部分离武装冲突升级。 	@4,4
新华社加沙9月6日电(记者吕迎旭尚昊)巴勒斯坦民众6日在加沙地带与以色列交界地区举行抗议活动并与以色列士兵发生冲突，2名巴勒斯坦少年遭以军枪击身亡。加沙地带卫生部门发言人阿什拉夫·卡德拉6日在声明中说 	@4,4
自今年5月以来，伊朗一直在减少履行其对于核协议的承诺以应对美国制裁，同时警告欧洲缔约方，除非采取更多措施，保护伊朗经济免受美国惩罚，否则将继续取消对本国核计划的限制。本周五是伊朗进一步中止履行伊核协议 	@4,4
本报苏丹法希尔9月6日电张延栋、郝兆建报道：中国第3批赴苏丹达尔富尔维和直升机分队当地时间5日完成首次飞行任务，该分队一架米171中型多用途直升机当天从苏丹法希尔机场起飞，完成运输任务后顺利返回。这是 	@4,4
新华社莫斯科9月6日电俄罗斯空天军两架苏34歼击轰炸机6日在飞行训练时发生碰撞，未造成人员伤亡。塔斯社援引强力部门消息人士的话报道说，两架苏34战机当天在俄利佩茨克州上空进行飞行训练时因飞行员失误而发 	@4,4
为庆祝新中国成立70周年，进一步增强全民国防观念，在全国人民欢庆抗日战争胜利之际，首批印有“中国人民解放军陆军赠”字样的退役武器装备——一门66式152加榴炮和一门54式122榴弹炮，正式入驻哈尔滨战 	@4,4
2019年度莫斯科航展上的米格35战斗机俄罗斯卫星通讯社9月5日报道，马来西亚总理马哈蒂尔在接受采访时表示，吉隆坡计划以以旧换新的方式从俄罗斯购买一批米格35战机，该国正与俄罗斯进行谈判。马哈蒂尔表示 	@4,4
据《韩民族日报》5日报道，美国主张将战时作战指挥权移交给韩国后，“联合国军司令部”应参与朝鲜半岛的危机应对。有分析认为，美国此举意在重新获取已经移交给韩国的平时(非战时)作战指挥权，引起韩方的担忧。据 	@4,4
美国“美国思想者”网站9月5日文章，原题：中国在赢得深海竞赛就在美国满足于60年前取得的成就之际，中国已制定长期规划，向深海，也就是人们所说的(海面6000米以下)深渊区挺进。美国的深海探索止步于19 	@4,4
据美国有线电视新闻网（CNN）5日报道，印度“月船2号”探月任务的关键时刻即将到来，在经历多天绕月飞行之后，着陆器已经与轨道飞行器脱离，计划于7日在月球表面实现软着陆。《印度时报》等多家媒体评论称，如 	@4,4
有媒体透露，在叙利亚的赫梅米姆空军基地发现2架俄苏57第五代隐形战机。俄罗斯《真理报》网站4日称，这是俄最新型战机在实战条件下的最新一次展示，旨在检验作战能力。另外，也有媒体认为，这可能是为俄罗斯新型 	@4,4
据俄罗斯《消息报》报道，俄军将在今年9月举行的“中部2019”战略演习期间，组织数千名空降兵实施大规模空降演练，并出动几十架军用运输机。而近期国内播出的军旅剧《陆战之王》中，出现了空投超过40吨重的9 	@4,4
“战机世界”网站9月5日援引俄罗斯“红星”电视台报道称，俄罗斯将再次向俄军驻叙利亚的赫梅米姆空军基地部署两架苏57第五代战斗机。报道称，此次部署的主要目的是展示苏57战斗机在“实际战争条件”下的作战能 	@4,4
俄罗斯国防部9月4日发布消息，一架苏25UB攻击机在斯塔夫罗波尔边疆区失事。消息说：“9月3日，一架苏25UB攻击机在斯塔夫罗波尔边疆区进行常规教练飞行期间失事。目前，搜救部门专家正在搜寻两名飞行员。 	@4,4
中新社北京9月5日电德黑兰消息：据伊朗媒体报道，伊朗当天宣布释放7名“史丹纳帝国”号船员，该油轮上个月被伊朗伊斯兰革命卫队扣押。据伊朗当地媒体“PressTV”报道，伊朗外交部发言人穆萨维当地时间4日 	@4,4
当地时间9月4日晚，北京时间今天（9月5日）凌晨，伊朗总统鲁哈尼正式宣布第三阶段中止履行伊朗核问题全面协议的措施。打破核研发限制开发新型离心机鲁哈尼说，从9月6日也就是明天起，伊朗将不再遵守伊核协议中 	@4,4
俄罗斯卫星通讯社9月4日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，普京和印度总理莫迪在会晤时讨论了军事技术合作问题，其中也触及到S400防空导弹系统的问题。在俄罗斯一台节目中佩斯科夫说：“讨论的主题即敏感 	@4,4
美国国防部一项研究发现，美军总体肥胖率稳步上升。其中，海军军人最肥，海军陆战队官兵肥胖率最低。据美国《星条旗报》3日报道，在美军中，有超过17%的军人肥胖。按照军种来分，海军肥胖率达到22%，而海军陆 	@4,4
向来被认为是日本军国主义象征的旭日旗，竟然可能出现在明年举办的东京奥运会上，而且是以加油助威工具的正面形式出现，这顿时惹火了韩国。据韩国KBS电视台4日报道，就2020年东京奥运会和残奥会组委会(以下 	@4,4
“这是在打军队的脸！”据美国有线电视新闻网（CNN）3日报道，美国国防部长埃斯珀当天批准将36亿美元军费转用于修建美墨边界墙，遭到参众两院和非政府组织的激烈反对。CNN称，埃斯珀致信美国国会，表示此前 	@4,4
中国空军歼20隐形战机装备数量的稳步增加，让五角大楼感到“坐卧不安”。韩联社3日透露，美国为保证在印度洋太平洋地区的空中优势，正计划从明年开始将驻韩美军的F16战斗机替换为F35A隐形战斗机。美太平洋 	@4,4
俄罗斯《消息报》3日称，俄海军将装备世界上最大的A42“信天翁”水陆两栖飞机。这款飞机研发工作于上世纪90年代初开始，但1993年停止了研发工作。如今俄国防部决定将其进行现代化改装，并配备攻击武器，使 	@4,4
日本《读卖新闻》3日称，日本不会加入美国针对伊朗发起的“护航联盟”。不过，日本将考虑在中东地区关键航道部署军力。该报道引述匿名官方消息人士的话称，日本政府正在考虑派遣海上自卫队到也门周边邻近霍尔木兹海 	@4,4
国务院新闻办公室3日发布《中国的核安全》白皮书。这是中国发布的首部核安全白皮书。专家认为，发布《核安全白皮书》意义重大，不仅体现出我国对核安全的高度重视，也有利于进一步得到公众对核能建设的支持。据了解 	@4,4
“美国时隔两年多再次启动‘萨德’拦截试验与中国无关”，据韩国《东亚日报》3日报道，美军于上月30日在太平洋马歇尔群岛附近海域进行了“萨德”(末段高空区域导弹防御系统)反导防御训练。据悉，这是美军时隔2 	@4,4
新华社莫斯科9月2日电俄罗斯外长拉夫罗夫2日在莫斯科与伊朗外长扎里夫举行会谈后说，美国试图对伊朗发起挑衅，破坏核不扩散机制。据今日俄罗斯通讯社报道，拉夫罗夫在会谈后举行的新闻吹风会上说，美国在其某些地 	@4,4
美国和阿富汗塔利班代表结束第九轮谈判，双方再次对短期内达成协议表达乐观。只是，另一方面，塔利班对又一座阿富汗城市发动进攻。美国政府阿富汗和解事务特别代表扎尔梅·哈利勒扎德9月1日在社交媒体“推特”写道 	@4,4
俄罗斯国防部9月1日指认美国军方擅自空袭叙利亚伊德利卜省境内目标，违反停火协议。俄罗斯卫星通讯社援引俄罗斯国防部消息报道，俄罗斯和土耳其是伊德利卜停火担保方，但美方没有事先向俄方或土方通报，8月31日 	@4,4
新华社喀布尔9月2日电(记者陈鑫邹德路)阿富汗内政部2日说，阿首都喀布尔当晚发生巨大爆炸，目前伤亡情况不明。阿富汗内政部发言人纳斯拉特·拉希米发表声明说，喀布尔第九警区的“绿村”附近当晚发生巨大爆炸。 	@4,4
新华社莫斯科9月2日电俄罗斯外长拉夫罗夫2日说，俄方已向北约国家发出集体暂缓部署中短程导弹的提议。据塔斯社报道，拉夫罗夫当天在莫斯科国立国际关系学院发表讲话时说，俄方已把自愿暂缓部署中短程导弹的想法告 	@4,4
尽管这张高清照片被普遍认为是间谍卫星拍摄，但也有不同意见。地球基金会专家梅丽莎·汉纳姆认为，这个图像的分辨率达到10厘米，已超出了卫星的物理极限，不可能是侦察卫星拍摄的。她认为，大气层太厚了，各种光学 	@4,3
目前还不完全清楚美国总统的照片是从哪里来的，但多数专家认为，它很有可能是由一颗美国机密卫星拍摄的。SpaceFlightNow网站称，《纽约时报》著名影像调查记者克里斯提安·特里伯特认为，依据阴影角度 	@4,3
俄罗斯开始生产被认为是世界上最大推力的“沙皇引擎”新型液体火箭发动机RD171MV。俄罗斯专家认为，这一发动机在国际上没有可以对比的型号，将使俄罗斯在火箭发动机领域保持世界领先地位。《今日俄罗斯》电视 	@4,4
断了线的风筝缠绕在电网上，不仅不美观，而且存在安全隐患，因此，大家时常看到有电力工作人员攀登到高处清理，令人心惊胆战，此情此景触发了航天人的灵感，一款名为“电网激光异物清除系统”的神器应运而生。“秒杀 	@4,9
编者按：美国总统特朗普近日在自己的推特上公开一张翻拍的照片，显示伊朗一个火箭发射场爆炸后的画面。这张高清照片引发媒体关注，因为其分辨率和清晰度远高于之前商业卫星拍摄的照片，原始照片很可能是美国机密侦察 	@4,4
参加演习的印度陆军装甲部队在印巴紧张关系持续升温、两国互向边境地区增兵备战之际，印度媒体公开了印军的重大改组措施，将在印巴边境部署首个“综合战斗群”（IntegratedBattleGroup简称IG 	@4,4
俄罗斯卫星通讯社8月30日报道，俄罗斯“喀琅施塔得”公司总裁谢尔盖·博加季科夫8月30日称，为俄军所用的“猎户座”（Orion）无人侦察机量产已开始，未来计划每年制造最多30架此种无人机。博加季科夫表 	@4,4
俄罗斯卫星通讯社9月1日报道，俄罗斯国防出口公司总经理亚历山大·米赫耶夫1日表示，2019年前八个月，俄罗斯国防出口公司向国外交付了价值85亿美元的武器。该公司新闻处援引米赫耶夫的话报道：“目前俄国防 	@4,4
据日本共同社8月31日报道，日本防卫省于8月30日将2020年度预算概算要求总额定为53223亿日元（约合人民币3578亿元），创下历史新高。该金额比2019年度原始预算增加1.2%。由于去年制定的防 	@4,4
俄罗斯卫星通讯社8月30日报道，“俄罗斯直升机”公司总经理安德烈·博金斯基在2019莫斯科航展上表示，首批4架俄卡52K直升机样机制造完成。博金斯基称：“总共已制造4架样机，地面测试部分已完成，正与俄 	@4,4
泰国陆军司令部8月30日发布消息称，泰国向美国采购的70辆M1126“史崔克”轮式装甲车中的首批4辆已运抵泰国，另外6辆将于下周抵达。泰国陆军司令部在其官方社交媒体账号上表示，美国特种货运飞机将4辆装 	@4,4
防止太空军备竞赛刻不容缓美国总统特朗普宣布正式成立太空司令部后，美国向着组建独立的太空军又进一步。这个新的太空司令部将负责计划和执行太空行动，包括导弹预警、卫星操作、空间控制和支持等。以美国为首的一些 	@4,4
美军打击叙西北部极端组织头目有消息称逾50名极端组织成员死亡新华社大马士革8月31日电(记者汪健)美国中央司令部8月31日发表声明说，美军当天对叙利亚西北部伊德利卜省的极端组织头目实施打击。有消息称此 	@4,4
莫斯科航展日程已过半，在俄方仅为中方单独设置的主宾国展厅中，各国观众充分领略中国航空航天业的诸多新成果。中国参展方对深化国际合作充满信心，俄罗斯业界人士对拓展俄中合作领域满怀期待。在约3000平方米的 	@4,4
“国际军事比赛—2019”中国赛区4项赛事圆满收官——赛出战斗力扩大“朋友圈”(强军之路)戈壁硝烟起，群英聚梨城。经过12天的比拼，“国际军事比赛—2019”库尔勒赛区4项赛事日前圆满收官。来自亚洲、 	@4,4
新华社科威特城8月30日电(记者聂云鹏王薇)亚丁消息：也门安全部门官员30日说，也门临时首都亚丁当天发生一起自杀式爆炸袭击，造成包括袭击者在内6人死亡。也门安全部门官员告诉新华社记者，一名袭击者当天在 	@4,4
央视网消息：近日，火箭军组织多支专业核应急处置力量进行实兵实装演练，一批新战法训法和技术装备在演练中得到检验。演练以某导弹旅遭敌精确打击导致核泄漏为背景，展开全员额、全要素、全流程核应急综合演练。接到 	@4,4
俄罗斯卫星通讯社9月11日报道，土耳其总统发言人卡伦表示，土耳其提出建立联合工作组，以打消美国对土耳其列装俄制S400防空导弹系统的顾虑，这项建议依然有效。卡伦向记者表示：“我们的建议依然有效：我们愿 	@4,4
据共同社9月11日报道，日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）种子岛宇宙中心（鹿儿岛县）的火箭发射台于11日凌晨3点05分前后发生火灾。台上放置有搭载向国际空间站运输物资的JAXA无人货运飞船“鹳”8号 	@4,4
杨金成在仪式上表示，中船集团和泰国海军拥有悠久的合作历史和丰硕的合作成果。自2012年中泰两国建立全面战略合作伙伴关系以来，两国友好关系不断深化，为中船集团和泰国海军开展更广泛、更务实的项目合作奠定了 	@4,4
9月11日中国空军官方微博“空军发布”发布了《鹰击长空为国仗剑》的宣传片，片中重点介绍了中国空军的“辽东雄鹰”部队。视频中介绍，作为一支在改革强军中成长发展的新生空中劲旅，“辽东雄鹰”担当新使命，奋飞 	@4,4
特朗普断送了美国的“无间道”据美国有线电视新闻网(CNN)10日报道，基于对白宫、国会以及情报界多名知情者的采访，美国2017年曾紧急撤回了驻俄“最高级别间谍”，原因竟然是“美国元首”存在重大泄密隐患 	@4,4
国际原子能机构(IAEA)9日证实，伊朗已安装新的离心机，进一步突破伊核协议的限制。据美国哥伦比亚广播公司等媒体报道，在宣布有关消息前，IAEA代理总干事费卢塔刚对德黑兰进行了为期一天的访问，他于8日 	@4,4
美国参谋长联席会议主席邓福德当地时间9日表示，美国已经来到一个新的“卫星时刻”，美军必须为此采取行动，以在太空中保持竞争优势。据美国《空军时报》网站10日报道，在参加于科罗拉多州的彼得森空军基地举行的 	@4,4
国产发动机的进展向来是中国航空航天爱好者们最关注的话题。在10日举行的第18届北京国际航空展（北京航展）新闻发布会上，《环球时报》记者获悉，本届北京航展将重点推出多种航空发动机的最新进展。在发布会上， 	@4,5
2019年9月10日上午，中国航空发动机集团有限公司新闻中心主任张利文(前排右二)在第十八届北京国际航空展新闻发布会上介绍集团参展情况。杨铁虎摄记者9月10日从第十八届北京国际航空展新闻发布会上获悉， 	@4,5
(返回母港的“奥林匹亚”号攻击核潜艇)据“防务博客”网站9月9日报道，美国海军于9月8日宣布，一艘“洛杉矶”级攻击核潜艇“奥林匹亚”号(SSN717)在完成了环球部署后返回了其母港珍珠港。报道称，“奥 	@4,4
据美国“防务博客”网站9月9日报道，美国陆军第10空中导弹防御司令部发布的消息显示，美国已从罗马尼亚将部署的“萨德”反导弹防御系统“重新部署”到德国和美国本土。报道称，在为北约的弹道导弹防御任务提供支 	@4,4
(B1B“枪骑兵”轰炸机)据“防务博客”网站9月8日报道，美国空军正在考虑将高超音速导弹和其它先进武器装备于B1B“枪骑兵”轰炸机上的可能性。报道称，由美国空军全球打击司令部(AFGSC)与其行业合作 	@4,4
俄罗斯卫星通讯社9月9日报道，俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古邀请法国军人参加俄罗斯2020年5月9日的胜利日阅兵式。在莫斯科举行的俄法“2+2”会谈结束后，绍伊古对媒体说：“希望法国国防部长帕利能够无出 	@4,4
据俄塔社8日报道，俄罗斯总统专机前飞行员费多鲁什金表示，总统普京乘坐飞机时曾发生紧急情况。费多鲁什金称，当时飞机正从莫斯科飞往圣彼得堡，“无论是莫斯科还是圣彼得堡的天气，对飞行而言都非常糟糕：云层很低 	@4,4
所罗门群岛外交部长马内列8日开始的对台访问，俨然被蔡英文当作救命稻草。在这之前，这个太平洋岛国要与台湾“断交”的消息，已经传了四五个月。尤其令台当局坐立不安的是，近日率部长级小组来大陆后，所罗门群岛议 	@4,4
央视新闻客户端9月10日消息，近日，美国国防部长埃斯珀在英国发表讲话时声称，“俄罗斯无视国际准则”，他呼吁俄罗斯“尽快成为一个‘正常国家’”。对埃斯珀的此番言论，9日，俄罗斯外长拉夫罗夫、国防部长绍伊 	@4,4
9月10日，韩国联合参谋本部表示，朝鲜今晨在平安南道向东发射2枚不明飞行器，韩军正在严密关注相关动向并保持高度警戒。根据韩联社10日报道，这是朝鲜今年以来第10次试射飞行器。韩美情报部门正在精密分析相 	@4,4
美军现役的B2隐身轰炸机美媒近日披露了美国最新研制的B21隐身战略轰炸机的进展，该机未来或将具备空对空的作战能力。据美国《国家利益》杂志9月19日报道，美国空军最新型的B21隐身战略轰炸机最早可能在2 	@4,4
美国最新研制的福特号航母将进行“冲击试验”，以评估该航母的战场生存能力。美媒又老调重弹，将开展此项测试的理由归结于“中国威胁”。据美国《国家利益》杂志网站9月9日报道，美国海军官员近日表示，美国海军正 	@4,4
（9月4日“三叉戟”导弹试射的现场照片）据“防务博客”网站9月8日报道，美国海军于近日在南加州海岸附近进行了“三叉戟IID5”潜射弹道导弹(SLBM)的测试。四枚导弹均未携带核弹头，由“俄亥俄”级战略 	@4,4
落月一步之遥，急不得2.1公里，这是“月船2号”失去联络前与月面的距离。相比地月之间38万公里的漫漫征程，这个距离实在是太近了，几乎就是“一步之遥”。也正因为如此，印度这次无人探测器的登月行动失败得尤 	@4,5
伊朗原子能组织发言人卡迈勒万迪7日确认，伊朗已经具备生产丰度超过20%浓缩铀的能力，只是暂时不打算这样做。但卡迈勒万迪强调说，伊朗已经启动40台更为先进的离心机，这些机器将被用于增加伊朗的浓缩铀储备以 	@4,4
“俄罗斯与乌克兰完成了历史性的大规模换囚工作。”7日，根据俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基达成的协议，双方各自释放35名被关押的对方公民。俄乌总统互通电话对此给予较高评价，泽连斯基称这是结束顿巴斯地 	@4,4
在印度月球探测器“月船二号”释放的着陆器7日尝试在月球南极区域着陆前，印度媒体集体发出欢呼：“我们将紧随美国、俄罗斯和中国之后，成为第四太空强国！”然而就在着陆器距离月面仅2.1公里时，突然与地球失去 	@4,4
美国《星条旗报》7日披露，美国太空司令部刚成立，立即马不停蹄地组织起大规模兵棋推演，演练未来可能在太空中爆发的战争模式。报道称，从4日开始在亚拉巴马州马克斯韦尔空军基地举行的“施里弗2019”，是美国 	@4,4
美国《防务新闻》7日称，美国海军派出新锐的濒海战斗舰前往“中国后院”执行任务，它凭借的新武器是射程提升的“海军攻击导弹（NSM）”，可对中国海军构成真正威胁。不过俄罗斯《报纸报》8日称，中国系统性部署 	@4,4
新华社香港9月7日电(记者周文其)7日上午，一场特别的足球赛在解放军驻港部队昂船洲军营举行。香港明星队与驻军足球队在烈日下展开较量，场面精彩激烈。盘带、过人、传球……香港知名演员陈百祥已满头是汗，但他 	@4,6
新华社北京9月8日电记者从庆祝新中国成立70周年活动新闻中心获悉，9月7日23时至8日凌晨，北京天安门地区举行了国庆70周年庆祝活动首次联合演练，约9万人参加演练及现场保障工作。据介绍，首次联合演练包 	@4,3
中新社上海9月7日电(刘勇汪贵贤)7日上午，印度尼西亚海军“毕玛苏吉”号风帆训练舰在舰长瓦卢约中校率领下驶抵吴淞某军港，开始对上海进行为期2天的友好访问。据悉，这是“毕玛苏吉”号风帆训练舰首次访问上海 	@4,4
本报俄罗斯奥伦堡9月7日电罗顺裕、涂灵报道：当地时间9月7日下午，我军参加“中部2019”演习的最后一个空中梯队顺利抵达俄罗斯奥伦堡州。至此，我军参演部队8个陆上梯队、11个空中梯队全部机动到位。根据 	@4,4
新华社北京9月7日电(记者张玉清)记者7日从空军获悉，中巴空军“雄鹰Ⅷ”联合训练6日在中国西北某地结训，此次联合训练首次实现全过程体系对抗。在为期半个月的训练中，由中巴空军多型飞机和地空导弹、雷达、通 	@4,4
沙特阿拉伯政府5日认定也门合法政府不可替代，再次“敲打”也门南部分离主义武装，要求它把南部城市亚丁的控制权交还给也门政府。沙特政府5日经由官方沙特通讯社发布声明，反对也门政府军与南部分离武装冲突升级。 	@4,4
新华社加沙9月6日电(记者吕迎旭尚昊)巴勒斯坦民众6日在加沙地带与以色列交界地区举行抗议活动并与以色列士兵发生冲突，2名巴勒斯坦少年遭以军枪击身亡。加沙地带卫生部门发言人阿什拉夫·卡德拉6日在声明中说 	@4,4
自今年5月以来，伊朗一直在减少履行其对于核协议的承诺以应对美国制裁，同时警告欧洲缔约方，除非采取更多措施，保护伊朗经济免受美国惩罚，否则将继续取消对本国核计划的限制。本周五是伊朗进一步中止履行伊核协议 	@4,4
本报苏丹法希尔9月6日电张延栋、郝兆建报道：中国第3批赴苏丹达尔富尔维和直升机分队当地时间5日完成首次飞行任务，该分队一架米171中型多用途直升机当天从苏丹法希尔机场起飞，完成运输任务后顺利返回。这是 	@4,4
新华社莫斯科9月6日电俄罗斯空天军两架苏34歼击轰炸机6日在飞行训练时发生碰撞，未造成人员伤亡。塔斯社援引强力部门消息人士的话报道说，两架苏34战机当天在俄利佩茨克州上空进行飞行训练时因飞行员失误而发 	@4,4
为庆祝新中国成立70周年，进一步增强全民国防观念，在全国人民欢庆抗日战争胜利之际，首批印有“中国人民解放军陆军赠”字样的退役武器装备——一门66式152加榴炮和一门54式122榴弹炮，正式入驻哈尔滨战 	@4,4
2019年度莫斯科航展上的米格35战斗机俄罗斯卫星通讯社9月5日报道，马来西亚总理马哈蒂尔在接受采访时表示，吉隆坡计划以以旧换新的方式从俄罗斯购买一批米格35战机，该国正与俄罗斯进行谈判。马哈蒂尔表示 	@4,4
据《韩民族日报》5日报道，美国主张将战时作战指挥权移交给韩国后，“联合国军司令部”应参与朝鲜半岛的危机应对。有分析认为，美国此举意在重新获取已经移交给韩国的平时(非战时)作战指挥权，引起韩方的担忧。据 	@4,4
美国“美国思想者”网站9月5日文章，原题：中国在赢得深海竞赛就在美国满足于60年前取得的成就之际，中国已制定长期规划，向深海，也就是人们所说的(海面6000米以下)深渊区挺进。美国的深海探索止步于19 	@4,4
据美国有线电视新闻网（CNN）5日报道，印度“月船2号”探月任务的关键时刻即将到来，在经历多天绕月飞行之后，着陆器已经与轨道飞行器脱离，计划于7日在月球表面实现软着陆。《印度时报》等多家媒体评论称，如 	@4,4
有媒体透露，在叙利亚的赫梅米姆空军基地发现2架俄苏57第五代隐形战机。俄罗斯《真理报》网站4日称，这是俄最新型战机在实战条件下的最新一次展示，旨在检验作战能力。另外，也有媒体认为，这可能是为俄罗斯新型 	@4,4
据俄罗斯《消息报》报道，俄军将在今年9月举行的“中部2019”战略演习期间，组织数千名空降兵实施大规模空降演练，并出动几十架军用运输机。而近期国内播出的军旅剧《陆战之王》中，出现了空投超过40吨重的9 	@4,4
“战机世界”网站9月5日援引俄罗斯“红星”电视台报道称，俄罗斯将再次向俄军驻叙利亚的赫梅米姆空军基地部署两架苏57第五代战斗机。报道称，此次部署的主要目的是展示苏57战斗机在“实际战争条件”下的作战能 	@4,4
俄罗斯国防部9月4日发布消息，一架苏25UB攻击机在斯塔夫罗波尔边疆区失事。消息说：“9月3日，一架苏25UB攻击机在斯塔夫罗波尔边疆区进行常规教练飞行期间失事。目前，搜救部门专家正在搜寻两名飞行员。 	@4,4
中新社北京9月5日电德黑兰消息：据伊朗媒体报道，伊朗当天宣布释放7名“史丹纳帝国”号船员，该油轮上个月被伊朗伊斯兰革命卫队扣押。据伊朗当地媒体“PressTV”报道，伊朗外交部发言人穆萨维当地时间4日 	@4,4
当地时间9月4日晚，北京时间今天（9月5日）凌晨，伊朗总统鲁哈尼正式宣布第三阶段中止履行伊朗核问题全面协议的措施。打破核研发限制开发新型离心机鲁哈尼说，从9月6日也就是明天起，伊朗将不再遵守伊核协议中 	@4,4
俄罗斯卫星通讯社9月4日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，普京和印度总理莫迪在会晤时讨论了军事技术合作问题，其中也触及到S400防空导弹系统的问题。在俄罗斯一台节目中佩斯科夫说：“讨论的主题即敏感 	@4,4
美国国防部一项研究发现，美军总体肥胖率稳步上升。其中，海军军人最肥，海军陆战队官兵肥胖率最低。据美国《星条旗报》3日报道，在美军中，有超过17%的军人肥胖。按照军种来分，海军肥胖率达到22%，而海军陆 	@4,4
向来被认为是日本军国主义象征的旭日旗，竟然可能出现在明年举办的东京奥运会上，而且是以加油助威工具的正面形式出现，这顿时惹火了韩国。据韩国KBS电视台4日报道，就2020年东京奥运会和残奥会组委会(以下 	@4,4
“这是在打军队的脸！”据美国有线电视新闻网（CNN）3日报道，美国国防部长埃斯珀当天批准将36亿美元军费转用于修建美墨边界墙，遭到参众两院和非政府组织的激烈反对。CNN称，埃斯珀致信美国国会，表示此前 	@4,4
中国空军歼20隐形战机装备数量的稳步增加，让五角大楼感到“坐卧不安”。韩联社3日透露，美国为保证在印度洋太平洋地区的空中优势，正计划从明年开始将驻韩美军的F16战斗机替换为F35A隐形战斗机。美太平洋 	@4,4
俄罗斯《消息报》3日称，俄海军将装备世界上最大的A42“信天翁”水陆两栖飞机。这款飞机研发工作于上世纪90年代初开始，但1993年停止了研发工作。如今俄国防部决定将其进行现代化改装，并配备攻击武器，使 	@4,4
日本《读卖新闻》3日称，日本不会加入美国针对伊朗发起的“护航联盟”。不过，日本将考虑在中东地区关键航道部署军力。该报道引述匿名官方消息人士的话称，日本政府正在考虑派遣海上自卫队到也门周边邻近霍尔木兹海 	@4,4
国务院新闻办公室3日发布《中国的核安全》白皮书。这是中国发布的首部核安全白皮书。专家认为，发布《核安全白皮书》意义重大，不仅体现出我国对核安全的高度重视，也有利于进一步得到公众对核能建设的支持。据了解 	@4,4
“美国时隔两年多再次启动‘萨德’拦截试验与中国无关”，据韩国《东亚日报》3日报道，美军于上月30日在太平洋马歇尔群岛附近海域进行了“萨德”(末段高空区域导弹防御系统)反导防御训练。据悉，这是美军时隔2 	@4,4
新华社莫斯科9月2日电俄罗斯外长拉夫罗夫2日在莫斯科与伊朗外长扎里夫举行会谈后说，美国试图对伊朗发起挑衅，破坏核不扩散机制。据今日俄罗斯通讯社报道，拉夫罗夫在会谈后举行的新闻吹风会上说，美国在其某些地 	@4,4
美国和阿富汗塔利班代表结束第九轮谈判，双方再次对短期内达成协议表达乐观。只是，另一方面，塔利班对又一座阿富汗城市发动进攻。美国政府阿富汗和解事务特别代表扎尔梅·哈利勒扎德9月1日在社交媒体“推特”写道 	@4,4
俄罗斯国防部9月1日指认美国军方擅自空袭叙利亚伊德利卜省境内目标，违反停火协议。俄罗斯卫星通讯社援引俄罗斯国防部消息报道，俄罗斯和土耳其是伊德利卜停火担保方，但美方没有事先向俄方或土方通报，8月31日 	@4,4
新华社喀布尔9月2日电(记者陈鑫邹德路)阿富汗内政部2日说，阿首都喀布尔当晚发生巨大爆炸，目前伤亡情况不明。阿富汗内政部发言人纳斯拉特·拉希米发表声明说，喀布尔第九警区的“绿村”附近当晚发生巨大爆炸。 	@4,4
新华社莫斯科9月2日电俄罗斯外长拉夫罗夫2日说，俄方已向北约国家发出集体暂缓部署中短程导弹的提议。据塔斯社报道，拉夫罗夫当天在莫斯科国立国际关系学院发表讲话时说，俄方已把自愿暂缓部署中短程导弹的想法告 	@4,4
尽管这张高清照片被普遍认为是间谍卫星拍摄，但也有不同意见。地球基金会专家梅丽莎·汉纳姆认为，这个图像的分辨率达到10厘米，已超出了卫星的物理极限，不可能是侦察卫星拍摄的。她认为，大气层太厚了，各种光学 	@4,3
目前还不完全清楚美国总统的照片是从哪里来的，但多数专家认为，它很有可能是由一颗美国机密卫星拍摄的。SpaceFlightNow网站称，《纽约时报》著名影像调查记者克里斯提安·特里伯特认为，依据阴影角度 	@4,3
俄罗斯开始生产被认为是世界上最大推力的“沙皇引擎”新型液体火箭发动机RD171MV。俄罗斯专家认为，这一发动机在国际上没有可以对比的型号，将使俄罗斯在火箭发动机领域保持世界领先地位。《今日俄罗斯》电视 	@4,4
断了线的风筝缠绕在电网上，不仅不美观，而且存在安全隐患，因此，大家时常看到有电力工作人员攀登到高处清理，令人心惊胆战，此情此景触发了航天人的灵感，一款名为“电网激光异物清除系统”的神器应运而生。“秒杀 	@4,9
编者按：美国总统特朗普近日在自己的推特上公开一张翻拍的照片，显示伊朗一个火箭发射场爆炸后的画面。这张高清照片引发媒体关注，因为其分辨率和清晰度远高于之前商业卫星拍摄的照片，原始照片很可能是美国机密侦察 	@4,4
参加演习的印度陆军装甲部队在印巴紧张关系持续升温、两国互向边境地区增兵备战之际，印度媒体公开了印军的重大改组措施，将在印巴边境部署首个“综合战斗群”（IntegratedBattleGroup简称IG 	@4,4
俄罗斯卫星通讯社8月30日报道，俄罗斯“喀琅施塔得”公司总裁谢尔盖·博加季科夫8月30日称，为俄军所用的“猎户座”（Orion）无人侦察机量产已开始，未来计划每年制造最多30架此种无人机。博加季科夫表 	@4,4
俄罗斯卫星通讯社9月1日报道，俄罗斯国防出口公司总经理亚历山大·米赫耶夫1日表示，2019年前八个月，俄罗斯国防出口公司向国外交付了价值85亿美元的武器。该公司新闻处援引米赫耶夫的话报道：“目前俄国防 	@4,4
据日本共同社8月31日报道，日本防卫省于8月30日将2020年度预算概算要求总额定为53223亿日元（约合人民币3578亿元），创下历史新高。该金额比2019年度原始预算增加1.2%。由于去年制定的防 	@4,4
俄罗斯卫星通讯社8月30日报道，“俄罗斯直升机”公司总经理安德烈·博金斯基在2019莫斯科航展上表示，首批4架俄卡52K直升机样机制造完成。博金斯基称：“总共已制造4架样机，地面测试部分已完成，正与俄 	@4,4
泰国陆军司令部8月30日发布消息称，泰国向美国采购的70辆M1126“史崔克”轮式装甲车中的首批4辆已运抵泰国，另外6辆将于下周抵达。泰国陆军司令部在其官方社交媒体账号上表示，美国特种货运飞机将4辆装 	@4,4
防止太空军备竞赛刻不容缓美国总统特朗普宣布正式成立太空司令部后，美国向着组建独立的太空军又进一步。这个新的太空司令部将负责计划和执行太空行动，包括导弹预警、卫星操作、空间控制和支持等。以美国为首的一些 	@4,4
美军打击叙西北部极端组织头目有消息称逾50名极端组织成员死亡新华社大马士革8月31日电(记者汪健)美国中央司令部8月31日发表声明说，美军当天对叙利亚西北部伊德利卜省的极端组织头目实施打击。有消息称此 	@4,4
莫斯科航展日程已过半，在俄方仅为中方单独设置的主宾国展厅中，各国观众充分领略中国航空航天业的诸多新成果。中国参展方对深化国际合作充满信心，俄罗斯业界人士对拓展俄中合作领域满怀期待。在约3000平方米的 	@4,4
“国际军事比赛—2019”中国赛区4项赛事圆满收官——赛出战斗力扩大“朋友圈”(强军之路)戈壁硝烟起，群英聚梨城。经过12天的比拼，“国际军事比赛—2019”库尔勒赛区4项赛事日前圆满收官。来自亚洲、 	@4,4
新华社科威特城8月30日电(记者聂云鹏王薇)亚丁消息：也门安全部门官员30日说，也门临时首都亚丁当天发生一起自杀式爆炸袭击，造成包括袭击者在内6人死亡。也门安全部门官员告诉新华社记者，一名袭击者当天在 	@4,4
央视网消息：近日，火箭军组织多支专业核应急处置力量进行实兵实装演练，一批新战法训法和技术装备在演练中得到检验。演练以某导弹旅遭敌精确打击导致核泄漏为背景，展开全员额、全要素、全流程核应急综合演练。接到 	@4,4
江铃汽车(000550)3月29日晚间披露年报，公司2020年实现营业收入330.96亿元，同比增长13.44%；净利润5.51亿元，同比增长272.57%。与此同时，在2020年实现净利润5.5亿亿 	@5,5
上海3月27日电(王子涛)3月沪牌拍卖结果27日出炉。本月合计拍卖总数10751辆，参加拍卖人数249403人，比上月增加7037人，中标率4.3%。最低成交价92500元(人民币，下同)，平均成交价 	@5,0
3月25日电3月24日，第二届一汽大众中华环境保护基金会“汽车环保创新引领计划”启动仪式在北京举行。“十四五”规划及刚刚过去的两会在国家战略层面加速推进“碳达峰、碳中和”以及绿色发展。顺应社会与产业发 	@5,5
3月24日电(刘博)今天，第30届中国国际汽车服务连锁暨用品、易损件、保修设备展览会第5届中国国际洗车展览会(以下简称CIAACE雅森北京展)新闻发布会，在北京中国国际展览中心新闻中心隆重举行，中国国 	@5,5
3月23日，来自巴黎的豪华汽车品牌DS联合UCCA尤伦斯当代艺术中心在北京举办“遇鉴•美”——DS9美学艺术展览暨新品全球首发盛典。基于对极致美学的共通理解与追求，DS品牌与UCCA正式开启此次战略合 	@5,5
3月22日电3月20日至3月22日，中国发展高层论坛2021年会在北京举行。本届论坛以“迈上现代化新征程的中国”为主题，中国政府高层领导、全球商界领袖等与会代表通过线上线下同步的方式，围绕推动高质量发 	@5,5
上海3月19日电(黄艾娇许婧)由中国网络空间内生安全技术与产业联盟人工智能专委会、中国通信学会车联网专委会联合主办，同济大学、上海大学、北京理工大学、重庆邮电大学共同承办的首届“智能无人系统与内生安全 	@5,5
3月19日电19日，团车与中国汽车工业协会(CAAM)(简称“中汽协”)达成合作，双方将自2021年5月起，在全国多个城市共同举办“2021中国智能网联汽车博览会”和“2021中国惠民团车巡展”系列活 	@5,5
3月19日电作为广汽丰田TNGA首款战略轿车，自上市以来，第八代凯美瑞累计销量超过56万台，2021年12月销量达29246台，同比2020年增长47%。日前，第八代凯美瑞中期改款车型上市，并公布指导 	@5,5
近日，滴滴自动驾驶公司与广州市花都区就汽车智能网联产业重点项目签署合作协议。广州市政协副主席、花都区委书记黄伟林，区委副书记、区长邢翔，区委常委、区委政法委书记、广州市花都汽车城管理委员会主任陈耀斌， 	@5,5
购车“避坑”用好这五招前天，3·15晚会又“点名”了三家车企：宝马经销商被曝安装人脸识别摄像头，涉嫌违规收集个人生物识别信息；长安福特翼博、福克斯变速箱进水，厂家对问题心知肚明却选择隐瞒；英菲尼迪厂家 	@5,5
美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）表示，“我们已经了解，3月11日发生在底特律的特斯拉与牵引式挂车严重碰撞事故，并成立了特别事故调查组来调查此次事故。”自2016年以来，至少有三辆特斯拉在美国发 	@5,5
客户端3月16日电3月15日，衡阳市政府与蘑菇车联签订《衡阳市智慧交通建设战略合作框架协议》，推动城市级智能驾驶大规模落地和商业化运营。蘑菇车联车路云一体化的自动驾驶车队开进衡阳主干道。供图根据协议， 	@5,5
中国网汽车3月16日讯“高速路上，车辆突然间加不上油，4s店检查说变速箱机电单元坏，需要更换！2万多，自费！”一位迈腾车主向中国网记者抱怨道。经记者调查，变速箱机电控制单元问题主要表现在行驶过车中突然 	@5,5
全国人大代表、上汽集团党委书记、董事长陈虹建言智能网联汽车数据保护智能网联汽车要将用户数据匿名化北京青年报记者注意到，今年的政府工作报告中提到，“增加停车场、充电桩、换电站等设施，加快建设动力电池回收 	@5,3
全国人大代表、天能集团董事长张天任防止新能源汽车的盲目投资作为一家著名的“新能源”、“电池”企业的掌舵人，全国人大代表、天能集团董事长张天任一直非常关注新能源产业的发展。他认为，节能环保产业企业要取得 	@5,5
3月10日电(刘博)今天，广汽本田首款纯电动轿车绎乐(EA6)通过线上正式发布。全系提供两个配置，售价分别为16.78万元以及18.98万元。作为广汽本田导入广汽股东方的首款纯电动轿车，绎乐(EA6) 	@5,5
黄金窗口期缩短，新能源汽车出口仍面临较大挑战近年来，新能源汽车快速发展，但新能源汽车出口仍然存在挑战。在今年全国两会期间，全国人大代表、长城汽车总裁王凤英，全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福等提出 	@5,5
3月5日电日前，梅赛德斯奔驰(中国)汽车销售有限公司和北京奔驰汽车有限公司宣布自2021年4月30日起召回生产日期在2014年6月9日至2018年2月28日期间的部分进口和国产C级(205平台)车辆， 	@5,5
3月5日电今日，小鹏汽车发布了2021年2月月度智能报告。在刚刚过去的2月，小鹏P7与用户共同创造了多个里程碑，OTA发布10天装车率达到了97.29%，NGP自动导航辅助驾驶(公测版)推出25天内用 	@5,5
截至昨日，17家上市车企披露2020年业绩预告，“主业”正增长的仅3家车企的“副业”五花八门：买股票卖房产，造手机造飞机都挺赚钱车企单纯靠造车卖车赚钱，并不容易。有些汽车销售告诉你：卖车不赚钱。他说的 	@5,5
日前，UNIK通过直播的方式，正式公布四款车型的预售价格，分别为：卓越型，15.79万元；尊贵型，17.29万元；全轮驱动卓越型，17.29万元；全轮驱动尊贵型，18.89万元。同时，UNIK还发布了 	@5,5
北京2月28日电(记者刘育英)中国汽车工业协会副秘书长李邵华在谈到汽车供应紧张的影响时表示，2021年1月份，我国汽车产量受芯片短缺的影响显现。2021年1月，我国汽车产销分别完成238.8万辆和25 	@5,5
北京2月26日电(记者刘育英)《汽车半导体供需对接手册》26日在京发布，旨在促进汽车半导体产业链上下游协作，推广优秀的汽车半导体产品，促进汽车企业与半导体企业的沟通对接。《汽车半导体供需对接手册》由工 	@5,3
2月25日电2021年，全球车用芯片产值预计将达到210亿美元，同比增长12.5%。未来20年，全球车用半导体市场的年均复合增长率有望达到5%10%，“智能汽车”必将成为半导体行业又一重要增长极。从去 	@5,5
钠离子电池或成我国能源超车新赛道新一轮能源革命的核心为可再生能源发电与规模储能，在众多电化学储能技术中，由于钠离子电池具有资源丰富、低成本、高安全、转换效率高、灵活方便易于集成、响应速度快、免维护等优 	@5,5
钠离子电池或成我国能源超车新赛道新一轮能源革命的核心为可再生能源发电与规模储能，在众多电化学储能技术中，由于钠离子电池具有资源丰富、低成本、高安全、转换效率高、灵活方便易于集成、响应速度快、免维护等优 	@5,5
大连2月19日电(记者杨毅)辽宁大连高新技术产业园区管委会19日发布消息称，特斯拉汽车信息服务(大连)有限公司日前在大连高新区注册成立，注册资本金100万美元，标志着首家特斯拉技术服务公司正式落户辽宁 	@5,5
2月18日电2月18日，牛年春节后开工第一天，宝能汽车集团(以下简称“宝汽集团”)常务副总裁大谷俊明向全体员工发了一封内部邮件，恭贺新年的同时重点部署2021年的工作。大谷俊明在邮件透露，2021年宝 	@5,5
2月5日电经过5个月的试运行，2月5日，天津市交通运输委员会正式发布“天津出租”。“天津出租”由天津市交通运输委员会和高德地图合作开发，是天津市的官方出行平台，也是天津市出租汽车“巡网融合”项目，希望 	@5,1
2月1日电今日，小鹏汽车公布了2021年1月交付成绩，多项数据创历史新高。1月总交付量6,015台，同比增长470%，连续7个月同比翻番，连续第三个月创历史最好月交付成绩。小鹏P7单月交付再创历史新高 	@5,5
上海1月28日电(周卓傲)28日，特斯拉公布其2020财年第四季度财报。财报显示，特斯拉已经连续6个季度实现盈利，其中特斯拉汽车第四季度总营收为107.44亿美元，与去年同期的73.84亿美元相比增长 	@5,5
1月27日电1月26日小鹏汽车在线上召开“小鹏P7OTA升级说明会”。据悉，本次XmartOS版本号为2.5.0，升级覆盖自动辅助驾驶、全场景语音、音乐座舱、应用生态以及用户用车习惯设置等多个模块，共 	@5,5
北京1月26日电(记者余湛奕)“第34届世界电动车大会暨展览会(EVS34)”与“全球智慧出行大会暨中国(南京)国际新能源和智能网联汽车展览会(GIMC2021)”26日在北京联合召开“线上+线下”新 	@5,5
2021新年伊始，北方迎来近年罕见的强势寒潮。寒风凛冽中的内蒙古牙克石，迎来一个中国自主研发发动机中的“狠角色”——东风风神C15TDR发动机“寒战41℃”正式在这里启动。这台接连斩获中汽研“能效之星 	@5,5
1月26日电1月25日，长城汽车股份有限公司(以下简称“长城汽车”)发布2020年业绩快报。2020年，长城汽车全年营业总收入1032.83亿元，创历史新高，同比增长7.35%，净利润53.92亿元， 	@5,5
1月26日电1月26日，小鹏汽车宣布江浙沪地区迎来免费充电服务站点数量大幅扩充，江浙沪区域实现25个城市326个站点终身免费充电服务。上海原有免费充电服务站点52站，增加至94站；浙江原有59站，增加 	@5,5
南宁1月23日电(陈秋霞杨陈)广西人大代表、广西工业和信息化厅莫桦23日介绍，2020年，广西汽车出口达8.28万辆，创历史新高，主要销往东盟及南美洲国家。“广西造”逐渐成为东盟当地知名专用车品牌。广 	@5,5
北京1月18日电(陈杭)“十三五”期间，北京市每年淘汰的老旧公交车100%更新为新能源车，新能源与清洁能源公交车占比已超过90%。这是记者从18日举行的一场发布会上获悉的。北京市交通委副主任容军表示， 	@5,3
1月14日电据深圳私人小汽车销量数据显示，继11月刷新深圳市单一品牌单月历史最高销量纪录后，比亚迪在12月以6368辆再创新高，其中新能源汽车销量5721辆，再次刷新历史最高销量纪录；汉EV(2051 	@5,5
1月13日电今日，智己汽车于中国上海、美国拉斯维加斯CES、英国伦敦三地连线，举行全球品牌发布会，发布高端智能纯电动汽车品牌IM智己，以及智能数字架构、智能无界OS、智能交互分享、智能自动驾驶、智能三 	@5,5
英国自动驾驶技术商业化紧锣密鼓政企合作力促制造智能化发展本报驻英国记者田学科2020年，英国在自动驾驶技术商业化方面继续处于世界领先地位。一方面继续为自动驾驶汽车上路完善立法，在成为全球首个为自动驾驶 	@5,4
客户端北京1月7日电(记者张旭)2021年新年伊始，特斯拉就给用户送上一份“大礼”。此次降价刺激消费者的神经，以致特斯拉中国官网一度瘫痪。1月6日，特斯拉中国官网显示的交付日期已经排到了2021年二季 	@5,3
近日，中国网汽车质量投诉平台(我要投诉：http://315.auto.china.com.cn/)又接到了多起关于远景1.5L自动挡车型4AT自动挡变速箱故障的投诉。一位车主向中国网记者说道：“车子 	@5,5
1月7日电1月6日，备受瞩目的“新超值家用SUV”——哈弗M6PLUS正式上市，活动以真香年货节形式呈现，这不仅是中国车企首个场景叙事型线上发布会，更是一场别开生面的年货盛宴。新车共有5款配置供消费者 	@5,5
广州1月6日电(王华蓝淑钏)广汽集团6日发布产销快报显示，在复杂外部环境与新冠肺炎疫情的双重挑战下，2020年该集团汽车年产销量双双突破200万辆，向市场交出亮眼答卷。该年度广汽集团生产汽车共计203 	@5,5
北京1月6日电(记者闫晓虹)通用汽车中国6日披露，2020年美国通用汽车在中国市场零售销量逾290万辆，第四季度销量持续强劲，同比增长14.1%。通用汽车业务在2020年第一季度受到新冠肺炎疫情影响， 	@5,5
在即将过去的2020年，中国车市交出了一份令人过目难忘的“成绩单”。2020年11月，汽车产销延续了增长势头，产销量均创年内新高。无论是在全球汽车产业饱受疫情冲击的背景下，还是在扩大内需战略以及构建双 	@5,5
2020年12月30日，上海汽车博物馆(ShanghaiAutoMuseum)新年首展“小车的品格”欢乐开幕。展览聚焦“小型车与微型车”主题，对博物馆自有藏品进行多维度的个性挖掘与解读。开幕仪式以在线 	@5,5
12月31日电时值岁末年初，恒大集团此时再出大招，让寒冷的冬季顿觉暗流涌动，搅动起房产和汽车两大行业的波澜。原来，恒大此次推出的是一个聚焦房产、汽车交易的互联网科技服务巨无霸——房车宝集团股份有限公司 	@5,1
12月31日电12月30日，长城汽车召开智能驾驶战略升级发布会，正式发布全新的咖啡智驾“331战略”，并将在2021年实现中国首个全车冗余L3级自动驾驶。长城汽车轮值总裁孟祥军、多位长城汽车领导及各领 	@5,5
12月29日，博泰车联网与地平线共同宣布建立战略合作伙伴关系，双方将强强联合，充分发挥各自的资源优势，面向汽车市场的智能化需求，以智能座舱为重点，就智能网联业务进行深度合作，赋能主机厂实现差异化优势， 	@5,5
中国网汽车12月28日讯日前，宁波市镇海区市场监督管理局发布的“行政处罚决定书(文号：甬镇市监处〔2020〕306号)”显示，宁波博菱汽车有限公司涉嫌虚假宣传(不正当竞争行为)遭行政处罚罚款50000 	@5,5
12月18日，T3出行、苏州高铁新城、江苏大运集团战略合作发布会在苏州举行。发布会上，T3出行联手苏州高铁新城、整车企业、科技公司等30余家合作伙伴共同发起成立国内首个自动驾驶生态运营联盟——鳌头联盟 	@5,5
重庆12月17日电题：重庆两江新区，一座国际汽车城的崛起之路在位于重庆的中国汽车研究院内，第五届iVISTA智能网联汽车国际研讨会近日正在这里举行。iVISTA由重庆两江新区重要的研发检测企业中国汽研 	@5,5
新华社北京12月17日电(记者王雨萧、于佳欣)商务部新闻发言人高峰17日介绍，11月全国二手车交易量157.38万辆，同比增长13.7%，连续4个月同比实现两位数增长。高峰在商务部当天举行的网上例行新 	@5,3
北京12月16日电(记者周锐)中国国家发改委新闻发言人孟玮16日表示，预计2020年全年中国汽车产业总体可恢复到上年水平，其中，增加值等主要经济指标好于去年，产销达到2500万辆左右，与上年相当，新能 	@5,3
12月16日电12月15日，长城汽车在保定哈弗技术中心正式全球首发面向全速域、全场景的“柠檬混动DHT”技术。长城汽车轮值总裁孟祥军、长城汽车商品战略及技术研发副总裁穆峰、长城汽车研发副总裁单红艳、长 	@5,5
12月16日电12月15日，小鹏超充宣布正式进驻广州白云国际机场(以下简称白云机场)，成为国内首个在机场接驳点设立超充站的新造车企业。届时，前往白云机场的小鹏汽车车主，可在T1航站楼P5停车场和T2航 	@5,5
北京12月15日电(牛晴晴陈建)截至三季度，北京经济技术开发区(简称经开区，也称北京亦庄)汽车业完成产值1561.9亿元，同比增长4.8%，预计2020年汽车业产值有望突破2000亿元。这是从15日举 	@5,5
汽车产业持续复苏展韧性(锐财经)中国是全球重要的汽车市场，汽车零售额占中国全社会商品零售总额、相关税收占税收总额、相关从业人数占城镇就业总人数的比例均在10%左右。新冠肺炎疫情发生后，汽车市场的表现成 	@5,5
新能源汽车销量有望大增，电池是提升竞争力的关键今年虽然受疫情、补贴减弱等因素影响，新能源汽车销量并未大幅下降，业内预计明年可能会有“惊喜”。随着《新能源汽车产业发展规划(2021~2035年)》发布， 	@5,5
12月14日电继在广州、成都相继开业之后，12月11日，广汽本田“锐•混动联盟限时体验店”正式落地北京，通过打造先锐个性的技术展示空间，成为锐•混动技术的集中展示地，传递广汽本田领先的技术品牌形象，让 	@5,5
12月14日电12日，2020双12西安房车购车节暨房车时代•陕西房车交易中心开业庆典在西安市未央区天台八路7号开幕，活动将进行到13号。《中国汽车报》社社长辛宁为活动致辞，他指出：房车作为汽车的重要 	@5,5
央视网消息：中国汽车工业协会昨天(11日)发布的信息显示，11月份，我国汽车产销量再创新高，预计全年降幅收窄至2%。11月，我国汽车产销分别完成284.7万辆和277.0万辆，同比分别增长9.6%和1 	@5,5
12月11日电今日，腾讯与株式会社日立制作所(以下简称，日立)宣布达成合作关系，将共同致力于车联网、自动驾驶、车辆信息安全等领域的服务开发。通过将腾讯的云计算、AI、大数据等技术与日立的车载相关及信息 	@5,5
北京12月11日电(记者闫晓虹)中国汽车工业协会11日发布11月中国汽车工业经济运行情况，2020年11月中国汽车产销延续了增长势头，产销量均创年内新高。111月，中国汽车产销降幅收窄至3%以下。11 	@5,5
新京报贝壳财经讯(记者王琳琳)12月8日，工信部发布消息称，为规范新能源汽车产业发展，提升生产一致性水平，保障产品质量安全，近日工业和信息化部装备工业一司约谈了前期监督检查中存在违规问题的25家新能源 	@5,0
老年代步车变成潮牌大玩具在初上市时被认为是合法化的“老年代步车”，但可能五菱宏光自己也没有想到，这款mini电动车在2020年成为了80后甚至90后的新宠，衍生了一系列爆款周边，成为了“潮牌大玩具”。 	@5,5
芯片或成未来汽车“命门”疫情影响下，全球芯片供应紧张，汽车行业也受到波及。近日有消息称，大众汽车部分车型的关键零部件因为芯片短缺面临生产中断的风险。对此大众中国回应称，芯片供应确实受到影响，但情况还没 	@5,5
北京小客车“摇号新政”下月实施，增加“无车家庭”为单位摇号和积分排序的指标配置方式明年60%新能源指标优先配置无车家庭经过近半年的意见收集和政策调整，《北京市小客车数量调控暂行规定》和《〈北京市小客车 	@5,5
合肥12月3日电(记者张俊)记者3日从总部位于安徽省芜湖市的奇瑞控股集团有限公司获悉，今年1月至11月，奇瑞集团累计出口汽车100126辆，同比增长15%。该公司累计出口汽车近170万辆。据奇瑞集团发 	@5,5
12月3日电从华为火到巴黎的渐变色，到保时捷吸睛的冰莓粉，更具辨识度且有质感的“独家”颜色正成为品牌吸引年轻人的利器。今天，在BEIJING汽车的“京工场”活动中，又被安利了一个颜色——燕云灰。“燕云 	@5,5
12月3日电2日，中保研汽车技术研究试验中心(北京)有限公司在北京发布中国保险汽车安全指数(以下简称“CIASI”)五款车型测评结果，涉及车型包含长城哈弗H6(CC6464RM08A(2020款铂金都 	@5,5
11月30日电11月初，东风日产开启了主题为“山水有约幸福无界”的“逸”行千里第2季活动。此次活动以“春城”昆明为起点，以“民间文化艺术之乡”马山为终点，在4天近1100公里的行程中，将“幸福”理念始 	@5,5
11月28日，“好车奔腾造，新国民家轿——全新第三代奔腾B70驭享上市”以云端直播形式发布。新车共推出六款车型，售价9.9913.99万元。同时，新车“尝鲜七重礼，四免四终身”政策，满足用户对“一次购 	@5,5
11月30日电日前，宝马集团再次被评为2020年道琼斯可持续发展指数[]汽车行业领导者。自1999年这项重要的可持续发展指数创立以来，宝马集团是唯一一家始终位列前茅的汽车生产商。今年，该指数共有39家 	@5,5
在“十四五”规划的宏伟蓝图中，中国车企不仅要加强自主创新，补足产业短板，还要加强前瞻布局及关键核心技术创新和储备。在2020年广州国际车展上，科技感、未来感十足的广汽MOCA概念车吸引了众多参观者的目 	@5,5
中青报·中青网记者许亚杰尽管经历了堪称魔幻的一年，但当你站在2020广州国际车展的展馆门口，仍然有很多保持谨慎乐观的理由。从各大车企依旧卖力地推出新车，到一众摩拳擦掌的新玩家。从中央到各地陆续出台汽车 	@5,3
长春11月25日电(谭伟旗郭佳)长春市近百家进出口企业、汽车零部件生产企业代表，25日参加了长春汽配产业出口培训会。通过聆听专家的讲解，与会代表对跨境贸易和国际市场开发有了更加系统的了解和认识，纷纷表 	@5,5
11月25日电11月24日，2020(第十三届)《浙商》年会在杭州开幕。本次年会以“破题双循环”为主题，探讨“双循环”新发展格局下浙商发展的机遇与路径，并针对在2020年表现优异的个人与企业进行表彰。 	@5,5
11月25日电继今年成都、北京车展圆满落幕后，11月20日至29日，第十八届广州国际汽车展览会正式开幕。作为汽车领域的快手头部官方汽车IP，快手“快说车”也将深度参与本次车展，持续为汽车行业赋能。本次 	@5,5
新能源车板块“飙车”三家中国新能源车企市值跻身世界10强新能源汽车估值藏巨大泡沫新能源车又涨疯了，美股与A股开启“飙车”模式。截至24日下午，中国车企有三家挤入全球车企市值排行榜前十，包括比亚迪第四， 	@5,5
新能源车板块“飙车”三家中国新能源车企市值跻身世界10强新能源汽车估值藏巨大泡沫新能源车又涨疯了，美股与A股开启“飙车”模式。截至24日下午，中国车企有三家挤入全球车企市值排行榜前十，包括比亚迪第四， 	@5,5
最近的一则新闻引发社会关注：为过户京牌，一女子两年内结婚离婚28次。警方通报称，已刑拘124人，将持续严打严整以结婚为手段过户京牌指标违法犯罪行为。2011年开始，北京实施小客车指标摇号政策，由于摇号 	@5,1
11月24日电11月24日，华晨雷诺金杯合资后首款LCV——金杯海狮王震撼上市。该产品分为城运王和商务王两大系列，城运王系列售价为84,900元97,900元，商务王系列售价为：93,900元115, 	@5,5
广州11月23日电(记者闫晓虹)作为受新冠肺炎疫情冲击后，2020年内压轴的汽车展会，第十八届广州国际车展吸引了全球汽车行业的视线，中国新能源造车势力更成为吸睛亮点。国务院办公厅日前印发的《新能源汽车 	@5,5
11月21日电(刘博)第十八届广州国际汽车展览会(以下简称：广州车展)于11月20日盛大开幕。本届广州车展，一汽丰田发布了三款基于TNGA架构的全新车型(含一台全球首发车型)，同时，一汽丰田旗下全系产 	@5,5
11月20日电20日，第十八届广州国际车展正式拉开帷幕。广汽传祺携旗下全系车型重磅出击，正式发布全新品牌口号——“一祺智行更美好”，同时GPMA架构首款运动轿车EMPOW55首秀亮相。此次车展，广汽传 	@5,5
11月20日电吉利星瑞在广州车展期间以最高分荣膺中国汽车行业最权威、最高荣誉的“2021中国年度车”，并在广州车展首日发布了首次FOTA升级暨上新计划。据悉，此次吉利星瑞推出的FOTAGOS011.0 	@5,5
11月20日电今天，第18届广州国际汽车展览会盛大启幕。中国豪华SUV品牌WEY以“智趣相投，生活更有WEY”为主题重磅参展，正式公布智能豪华越野SUV坦克300预售价，包括探索者、挑战者、征服者三款 	@5,5
11月20日电20日，在2020(第十八届)广州国际汽车展览会首日，广汽集团总经理冯兴亚宣布“广汽埃安”品牌将独立运营，全面打造高端科技品牌。随后，广汽埃安总经理古惠南正式宣布公司更名为“广汽埃安新能 	@5,5
上海11月20日电(记者陈静)上海市促进中小企业发展协调办主任吴志琦20日对记者表示，今年以来，尽管面对新冠肺炎疫情影响和全球经济下行压力等多重考验，在互联网汽车领域，多家新能源汽车头部厂商产销量逆势 	@5,3
11月19日电11月19日，长城汽车自主研发的新一代动力总成，在蜂巢易创扬中产业园正式下线。新一代动力总成，分别是GW4N20发动机、全球首款横置9速湿式双离合变速器——9DCT变速器、9HDCT变速 	@5,5
广州国际汽车展前瞻：2020是极具挑战的一年，但中国汽车市场在国内疫情进入常态化防控后，快速复工复产，让全球都看见了这个世界最大汽车市场的旺盛活力。明天，一年一度的广州国际汽车展如期而至。作为今年年终 	@5,5
再度提前5年！英国宣布2030年禁售燃油车全球汽车电动化加速当地时间11月17日，英国首相鲍里斯·约翰逊在《金融时报》发表文章表示，英国将在2030年禁止销售汽油、柴油驱动的小汽车以及货车，对混动轿车 	@5,4
如果用一个关键词总结这一代中国产业工人，“创新”一定是概率最大的选项之一。对于这一代青年人来说，他们不像父辈那样可以在一片空白的处女地尽情拓荒，反而迎头赶上了“百年未有之大变局”。无论是走出过去的舒适 	@5,5
11月18日电汽车产业是长三角区域具有较大优势的产业之一，有着培育世界级产业集群的基础和资源，共同推动三省一市的汽车产业协同发展，就是提升长三角的整体经济实力。11月20日，长三角一体化汽车产业协同发 	@5,5
日前，具有中国营销领域风向标之称的年度盛典——由中国广告协会主办的第27届中国国际广告节在福建厦门举行。本届广告节涵盖奖项赛事、高峰论坛、媒体推介、展览展示等内容，并表彰了在营销领域作出突出贡献的企业 	@5,3
11月13日电1款全球首发，10款中国上市。11月20日，梅赛德斯奔驰将携旗下28款重磅车型亮相2020(第十八届)广州国际汽车展览会，以创新多元的产品矩阵，持续强化自身豪华品牌定位，聚焦可持续发展和 	@5,5
江铃汽车(000550)3月29日晚间披露年报，公司2020年实现营业收入330.96亿元，同比增长13.44%；净利润5.51亿元，同比增长272.57%。与此同时，在2020年实现净利润5.5亿亿 	@5,5
上海3月27日电(王子涛)3月沪牌拍卖结果27日出炉。本月合计拍卖总数10751辆，参加拍卖人数249403人，比上月增加7037人，中标率4.3%。最低成交价92500元(人民币，下同)，平均成交价 	@5,0
3月25日电3月24日，第二届一汽大众中华环境保护基金会“汽车环保创新引领计划”启动仪式在北京举行。“十四五”规划及刚刚过去的两会在国家战略层面加速推进“碳达峰、碳中和”以及绿色发展。顺应社会与产业发 	@5,5
3月24日电(刘博)今天，第30届中国国际汽车服务连锁暨用品、易损件、保修设备展览会第5届中国国际洗车展览会(以下简称CIAACE雅森北京展)新闻发布会，在北京中国国际展览中心新闻中心隆重举行，中国国 	@5,5
3月23日，来自巴黎的豪华汽车品牌DS联合UCCA尤伦斯当代艺术中心在北京举办“遇鉴•美”——DS9美学艺术展览暨新品全球首发盛典。基于对极致美学的共通理解与追求，DS品牌与UCCA正式开启此次战略合 	@5,5
3月22日电3月20日至3月22日，中国发展高层论坛2021年会在北京举行。本届论坛以“迈上现代化新征程的中国”为主题，中国政府高层领导、全球商界领袖等与会代表通过线上线下同步的方式，围绕推动高质量发 	@5,5
上海3月19日电(黄艾娇许婧)由中国网络空间内生安全技术与产业联盟人工智能专委会、中国通信学会车联网专委会联合主办，同济大学、上海大学、北京理工大学、重庆邮电大学共同承办的首届“智能无人系统与内生安全 	@5,5
3月19日电19日，团车与中国汽车工业协会(CAAM)(简称“中汽协”)达成合作，双方将自2021年5月起，在全国多个城市共同举办“2021中国智能网联汽车博览会”和“2021中国惠民团车巡展”系列活 	@5,5
3月19日电作为广汽丰田TNGA首款战略轿车，自上市以来，第八代凯美瑞累计销量超过56万台，2021年12月销量达29246台，同比2020年增长47%。日前，第八代凯美瑞中期改款车型上市，并公布指导 	@5,5
近日，滴滴自动驾驶公司与广州市花都区就汽车智能网联产业重点项目签署合作协议。广州市政协副主席、花都区委书记黄伟林，区委副书记、区长邢翔，区委常委、区委政法委书记、广州市花都汽车城管理委员会主任陈耀斌， 	@5,5
购车“避坑”用好这五招前天，3·15晚会又“点名”了三家车企：宝马经销商被曝安装人脸识别摄像头，涉嫌违规收集个人生物识别信息；长安福特翼博、福克斯变速箱进水，厂家对问题心知肚明却选择隐瞒；英菲尼迪厂家 	@5,5
美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）表示，“我们已经了解，3月11日发生在底特律的特斯拉与牵引式挂车严重碰撞事故，并成立了特别事故调查组来调查此次事故。”自2016年以来，至少有三辆特斯拉在美国发 	@5,5
客户端3月16日电3月15日，衡阳市政府与蘑菇车联签订《衡阳市智慧交通建设战略合作框架协议》，推动城市级智能驾驶大规模落地和商业化运营。蘑菇车联车路云一体化的自动驾驶车队开进衡阳主干道。供图根据协议， 	@5,5
中国网汽车3月16日讯“高速路上，车辆突然间加不上油，4s店检查说变速箱机电单元坏，需要更换！2万多，自费！”一位迈腾车主向中国网记者抱怨道。经记者调查，变速箱机电控制单元问题主要表现在行驶过车中突然 	@5,5
全国人大代表、上汽集团党委书记、董事长陈虹建言智能网联汽车数据保护智能网联汽车要将用户数据匿名化北京青年报记者注意到，今年的政府工作报告中提到，“增加停车场、充电桩、换电站等设施，加快建设动力电池回收 	@5,3
全国人大代表、天能集团董事长张天任防止新能源汽车的盲目投资作为一家著名的“新能源”、“电池”企业的掌舵人，全国人大代表、天能集团董事长张天任一直非常关注新能源产业的发展。他认为，节能环保产业企业要取得 	@5,5
3月10日电(刘博)今天，广汽本田首款纯电动轿车绎乐(EA6)通过线上正式发布。全系提供两个配置，售价分别为16.78万元以及18.98万元。作为广汽本田导入广汽股东方的首款纯电动轿车，绎乐(EA6) 	@5,5
黄金窗口期缩短，新能源汽车出口仍面临较大挑战近年来，新能源汽车快速发展，但新能源汽车出口仍然存在挑战。在今年全国两会期间，全国人大代表、长城汽车总裁王凤英，全国人大代表、吉利控股集团董事长李书福等提出 	@5,5
3月5日电日前，梅赛德斯奔驰(中国)汽车销售有限公司和北京奔驰汽车有限公司宣布自2021年4月30日起召回生产日期在2014年6月9日至2018年2月28日期间的部分进口和国产C级(205平台)车辆， 	@5,5
3月5日电今日，小鹏汽车发布了2021年2月月度智能报告。在刚刚过去的2月，小鹏P7与用户共同创造了多个里程碑，OTA发布10天装车率达到了97.29%，NGP自动导航辅助驾驶(公测版)推出25天内用 	@5,5
截至昨日，17家上市车企披露2020年业绩预告，“主业”正增长的仅3家车企的“副业”五花八门：买股票卖房产，造手机造飞机都挺赚钱车企单纯靠造车卖车赚钱，并不容易。有些汽车销售告诉你：卖车不赚钱。他说的 	@5,5
日前，UNIK通过直播的方式，正式公布四款车型的预售价格，分别为：卓越型，15.79万元；尊贵型，17.29万元；全轮驱动卓越型，17.29万元；全轮驱动尊贵型，18.89万元。同时，UNIK还发布了 	@5,5
北京2月28日电(记者刘育英)中国汽车工业协会副秘书长李邵华在谈到汽车供应紧张的影响时表示，2021年1月份，我国汽车产量受芯片短缺的影响显现。2021年1月，我国汽车产销分别完成238.8万辆和25 	@5,5
北京2月26日电(记者刘育英)《汽车半导体供需对接手册》26日在京发布，旨在促进汽车半导体产业链上下游协作，推广优秀的汽车半导体产品，促进汽车企业与半导体企业的沟通对接。《汽车半导体供需对接手册》由工 	@5,3
2月25日电2021年，全球车用芯片产值预计将达到210亿美元，同比增长12.5%。未来20年，全球车用半导体市场的年均复合增长率有望达到5%10%，“智能汽车”必将成为半导体行业又一重要增长极。从去 	@5,5
钠离子电池或成我国能源超车新赛道新一轮能源革命的核心为可再生能源发电与规模储能，在众多电化学储能技术中，由于钠离子电池具有资源丰富、低成本、高安全、转换效率高、灵活方便易于集成、响应速度快、免维护等优 	@5,5
钠离子电池或成我国能源超车新赛道新一轮能源革命的核心为可再生能源发电与规模储能，在众多电化学储能技术中，由于钠离子电池具有资源丰富、低成本、高安全、转换效率高、灵活方便易于集成、响应速度快、免维护等优 	@5,5
大连2月19日电(记者杨毅)辽宁大连高新技术产业园区管委会19日发布消息称，特斯拉汽车信息服务(大连)有限公司日前在大连高新区注册成立，注册资本金100万美元，标志着首家特斯拉技术服务公司正式落户辽宁 	@5,5
2月18日电2月18日，牛年春节后开工第一天，宝能汽车集团(以下简称“宝汽集团”)常务副总裁大谷俊明向全体员工发了一封内部邮件，恭贺新年的同时重点部署2021年的工作。大谷俊明在邮件透露，2021年宝 	@5,5
2月5日电经过5个月的试运行，2月5日，天津市交通运输委员会正式发布“天津出租”。“天津出租”由天津市交通运输委员会和高德地图合作开发，是天津市的官方出行平台，也是天津市出租汽车“巡网融合”项目，希望 	@5,1
2月1日电今日，小鹏汽车公布了2021年1月交付成绩，多项数据创历史新高。1月总交付量6,015台，同比增长470%，连续7个月同比翻番，连续第三个月创历史最好月交付成绩。小鹏P7单月交付再创历史新高 	@5,5
上海1月28日电(周卓傲)28日，特斯拉公布其2020财年第四季度财报。财报显示，特斯拉已经连续6个季度实现盈利，其中特斯拉汽车第四季度总营收为107.44亿美元，与去年同期的73.84亿美元相比增长 	@5,5
1月27日电1月26日小鹏汽车在线上召开“小鹏P7OTA升级说明会”。据悉，本次XmartOS版本号为2.5.0，升级覆盖自动辅助驾驶、全场景语音、音乐座舱、应用生态以及用户用车习惯设置等多个模块，共 	@5,5
北京1月26日电(记者余湛奕)“第34届世界电动车大会暨展览会(EVS34)”与“全球智慧出行大会暨中国(南京)国际新能源和智能网联汽车展览会(GIMC2021)”26日在北京联合召开“线上+线下”新 	@5,5
2021新年伊始，北方迎来近年罕见的强势寒潮。寒风凛冽中的内蒙古牙克石，迎来一个中国自主研发发动机中的“狠角色”——东风风神C15TDR发动机“寒战41℃”正式在这里启动。这台接连斩获中汽研“能效之星 	@5,5
1月26日电1月25日，长城汽车股份有限公司(以下简称“长城汽车”)发布2020年业绩快报。2020年，长城汽车全年营业总收入1032.83亿元，创历史新高，同比增长7.35%，净利润53.92亿元， 	@5,5
1月26日电1月26日，小鹏汽车宣布江浙沪地区迎来免费充电服务站点数量大幅扩充，江浙沪区域实现25个城市326个站点终身免费充电服务。上海原有免费充电服务站点52站，增加至94站；浙江原有59站，增加 	@5,5
南宁1月23日电(陈秋霞杨陈)广西人大代表、广西工业和信息化厅莫桦23日介绍，2020年，广西汽车出口达8.28万辆，创历史新高，主要销往东盟及南美洲国家。“广西造”逐渐成为东盟当地知名专用车品牌。广 	@5,5
北京1月18日电(陈杭)“十三五”期间，北京市每年淘汰的老旧公交车100%更新为新能源车，新能源与清洁能源公交车占比已超过90%。这是记者从18日举行的一场发布会上获悉的。北京市交通委副主任容军表示， 	@5,3
1月14日电据深圳私人小汽车销量数据显示，继11月刷新深圳市单一品牌单月历史最高销量纪录后，比亚迪在12月以6368辆再创新高，其中新能源汽车销量5721辆，再次刷新历史最高销量纪录；汉EV(2051 	@5,5
1月13日电今日，智己汽车于中国上海、美国拉斯维加斯CES、英国伦敦三地连线，举行全球品牌发布会，发布高端智能纯电动汽车品牌IM智己，以及智能数字架构、智能无界OS、智能交互分享、智能自动驾驶、智能三 	@5,5
英国自动驾驶技术商业化紧锣密鼓政企合作力促制造智能化发展本报驻英国记者田学科2020年，英国在自动驾驶技术商业化方面继续处于世界领先地位。一方面继续为自动驾驶汽车上路完善立法，在成为全球首个为自动驾驶 	@5,4
客户端北京1月7日电(记者张旭)2021年新年伊始，特斯拉就给用户送上一份“大礼”。此次降价刺激消费者的神经，以致特斯拉中国官网一度瘫痪。1月6日，特斯拉中国官网显示的交付日期已经排到了2021年二季 	@5,3
近日，中国网汽车质量投诉平台(我要投诉：http://315.auto.china.com.cn/)又接到了多起关于远景1.5L自动挡车型4AT自动挡变速箱故障的投诉。一位车主向中国网记者说道：“车子 	@5,5
1月7日电1月6日，备受瞩目的“新超值家用SUV”——哈弗M6PLUS正式上市，活动以真香年货节形式呈现，这不仅是中国车企首个场景叙事型线上发布会，更是一场别开生面的年货盛宴。新车共有5款配置供消费者 	@5,5
广州1月6日电(王华蓝淑钏)广汽集团6日发布产销快报显示，在复杂外部环境与新冠肺炎疫情的双重挑战下，2020年该集团汽车年产销量双双突破200万辆，向市场交出亮眼答卷。该年度广汽集团生产汽车共计203 	@5,5
北京1月6日电(记者闫晓虹)通用汽车中国6日披露，2020年美国通用汽车在中国市场零售销量逾290万辆，第四季度销量持续强劲，同比增长14.1%。通用汽车业务在2020年第一季度受到新冠肺炎疫情影响， 	@5,5
在即将过去的2020年，中国车市交出了一份令人过目难忘的“成绩单”。2020年11月，汽车产销延续了增长势头，产销量均创年内新高。无论是在全球汽车产业饱受疫情冲击的背景下，还是在扩大内需战略以及构建双 	@5,5
2020年12月30日，上海汽车博物馆(ShanghaiAutoMuseum)新年首展“小车的品格”欢乐开幕。展览聚焦“小型车与微型车”主题，对博物馆自有藏品进行多维度的个性挖掘与解读。开幕仪式以在线 	@5,5
12月31日电时值岁末年初，恒大集团此时再出大招，让寒冷的冬季顿觉暗流涌动，搅动起房产和汽车两大行业的波澜。原来，恒大此次推出的是一个聚焦房产、汽车交易的互联网科技服务巨无霸——房车宝集团股份有限公司 	@5,1
12月31日电12月30日，长城汽车召开智能驾驶战略升级发布会，正式发布全新的咖啡智驾“331战略”，并将在2021年实现中国首个全车冗余L3级自动驾驶。长城汽车轮值总裁孟祥军、多位长城汽车领导及各领 	@5,5
12月29日，博泰车联网与地平线共同宣布建立战略合作伙伴关系，双方将强强联合，充分发挥各自的资源优势，面向汽车市场的智能化需求，以智能座舱为重点，就智能网联业务进行深度合作，赋能主机厂实现差异化优势， 	@5,5
中国网汽车12月28日讯日前，宁波市镇海区市场监督管理局发布的“行政处罚决定书(文号：甬镇市监处〔2020〕306号)”显示，宁波博菱汽车有限公司涉嫌虚假宣传(不正当竞争行为)遭行政处罚罚款50000 	@5,5
12月18日，T3出行、苏州高铁新城、江苏大运集团战略合作发布会在苏州举行。发布会上，T3出行联手苏州高铁新城、整车企业、科技公司等30余家合作伙伴共同发起成立国内首个自动驾驶生态运营联盟——鳌头联盟 	@5,5
重庆12月17日电题：重庆两江新区，一座国际汽车城的崛起之路在位于重庆的中国汽车研究院内，第五届iVISTA智能网联汽车国际研讨会近日正在这里举行。iVISTA由重庆两江新区重要的研发检测企业中国汽研 	@5,5
新华社北京12月17日电(记者王雨萧、于佳欣)商务部新闻发言人高峰17日介绍，11月全国二手车交易量157.38万辆，同比增长13.7%，连续4个月同比实现两位数增长。高峰在商务部当天举行的网上例行新 	@5,3
北京12月16日电(记者周锐)中国国家发改委新闻发言人孟玮16日表示，预计2020年全年中国汽车产业总体可恢复到上年水平，其中，增加值等主要经济指标好于去年，产销达到2500万辆左右，与上年相当，新能 	@5,3
12月16日电12月15日，长城汽车在保定哈弗技术中心正式全球首发面向全速域、全场景的“柠檬混动DHT”技术。长城汽车轮值总裁孟祥军、长城汽车商品战略及技术研发副总裁穆峰、长城汽车研发副总裁单红艳、长 	@5,5
12月16日电12月15日，小鹏超充宣布正式进驻广州白云国际机场(以下简称白云机场)，成为国内首个在机场接驳点设立超充站的新造车企业。届时，前往白云机场的小鹏汽车车主，可在T1航站楼P5停车场和T2航 	@5,5
北京12月15日电(牛晴晴陈建)截至三季度，北京经济技术开发区(简称经开区，也称北京亦庄)汽车业完成产值1561.9亿元，同比增长4.8%，预计2020年汽车业产值有望突破2000亿元。这是从15日举 	@5,5
汽车产业持续复苏展韧性(锐财经)中国是全球重要的汽车市场，汽车零售额占中国全社会商品零售总额、相关税收占税收总额、相关从业人数占城镇就业总人数的比例均在10%左右。新冠肺炎疫情发生后，汽车市场的表现成 	@5,5
新能源汽车销量有望大增，电池是提升竞争力的关键今年虽然受疫情、补贴减弱等因素影响，新能源汽车销量并未大幅下降，业内预计明年可能会有“惊喜”。随着《新能源汽车产业发展规划(2021~2035年)》发布， 	@5,5
12月14日电继在广州、成都相继开业之后，12月11日，广汽本田“锐•混动联盟限时体验店”正式落地北京，通过打造先锐个性的技术展示空间，成为锐•混动技术的集中展示地，传递广汽本田领先的技术品牌形象，让 	@5,5
12月14日电12日，2020双12西安房车购车节暨房车时代•陕西房车交易中心开业庆典在西安市未央区天台八路7号开幕，活动将进行到13号。《中国汽车报》社社长辛宁为活动致辞，他指出：房车作为汽车的重要 	@5,5
央视网消息：中国汽车工业协会昨天(11日)发布的信息显示，11月份，我国汽车产销量再创新高，预计全年降幅收窄至2%。11月，我国汽车产销分别完成284.7万辆和277.0万辆，同比分别增长9.6%和1 	@5,5
12月11日电今日，腾讯与株式会社日立制作所(以下简称，日立)宣布达成合作关系，将共同致力于车联网、自动驾驶、车辆信息安全等领域的服务开发。通过将腾讯的云计算、AI、大数据等技术与日立的车载相关及信息 	@5,5
北京12月11日电(记者闫晓虹)中国汽车工业协会11日发布11月中国汽车工业经济运行情况，2020年11月中国汽车产销延续了增长势头，产销量均创年内新高。111月，中国汽车产销降幅收窄至3%以下。11 	@5,5
新京报贝壳财经讯(记者王琳琳)12月8日，工信部发布消息称，为规范新能源汽车产业发展，提升生产一致性水平，保障产品质量安全，近日工业和信息化部装备工业一司约谈了前期监督检查中存在违规问题的25家新能源 	@5,0
老年代步车变成潮牌大玩具在初上市时被认为是合法化的“老年代步车”，但可能五菱宏光自己也没有想到，这款mini电动车在2020年成为了80后甚至90后的新宠，衍生了一系列爆款周边，成为了“潮牌大玩具”。 	@5,5
芯片或成未来汽车“命门”疫情影响下，全球芯片供应紧张，汽车行业也受到波及。近日有消息称，大众汽车部分车型的关键零部件因为芯片短缺面临生产中断的风险。对此大众中国回应称，芯片供应确实受到影响，但情况还没 	@5,5
北京小客车“摇号新政”下月实施，增加“无车家庭”为单位摇号和积分排序的指标配置方式明年60%新能源指标优先配置无车家庭经过近半年的意见收集和政策调整，《北京市小客车数量调控暂行规定》和《〈北京市小客车 	@5,5
合肥12月3日电(记者张俊)记者3日从总部位于安徽省芜湖市的奇瑞控股集团有限公司获悉，今年1月至11月，奇瑞集团累计出口汽车100126辆，同比增长15%。该公司累计出口汽车近170万辆。据奇瑞集团发 	@5,5
12月3日电从华为火到巴黎的渐变色，到保时捷吸睛的冰莓粉，更具辨识度且有质感的“独家”颜色正成为品牌吸引年轻人的利器。今天，在BEIJING汽车的“京工场”活动中，又被安利了一个颜色——燕云灰。“燕云 	@5,5
12月3日电2日，中保研汽车技术研究试验中心(北京)有限公司在北京发布中国保险汽车安全指数(以下简称“CIASI”)五款车型测评结果，涉及车型包含长城哈弗H6(CC6464RM08A(2020款铂金都 	@5,5
11月30日电11月初，东风日产开启了主题为“山水有约幸福无界”的“逸”行千里第2季活动。此次活动以“春城”昆明为起点，以“民间文化艺术之乡”马山为终点，在4天近1100公里的行程中，将“幸福”理念始 	@5,5
11月28日，“好车奔腾造，新国民家轿——全新第三代奔腾B70驭享上市”以云端直播形式发布。新车共推出六款车型，售价9.9913.99万元。同时，新车“尝鲜七重礼，四免四终身”政策，满足用户对“一次购 	@5,5
11月30日电日前，宝马集团再次被评为2020年道琼斯可持续发展指数[]汽车行业领导者。自1999年这项重要的可持续发展指数创立以来，宝马集团是唯一一家始终位列前茅的汽车生产商。今年，该指数共有39家 	@5,5
在“十四五”规划的宏伟蓝图中，中国车企不仅要加强自主创新，补足产业短板，还要加强前瞻布局及关键核心技术创新和储备。在2020年广州国际车展上，科技感、未来感十足的广汽MOCA概念车吸引了众多参观者的目 	@5,5
中青报·中青网记者许亚杰尽管经历了堪称魔幻的一年，但当你站在2020广州国际车展的展馆门口，仍然有很多保持谨慎乐观的理由。从各大车企依旧卖力地推出新车，到一众摩拳擦掌的新玩家。从中央到各地陆续出台汽车 	@5,3
长春11月25日电(谭伟旗郭佳)长春市近百家进出口企业、汽车零部件生产企业代表，25日参加了长春汽配产业出口培训会。通过聆听专家的讲解，与会代表对跨境贸易和国际市场开发有了更加系统的了解和认识，纷纷表 	@5,5
11月25日电11月24日，2020(第十三届)《浙商》年会在杭州开幕。本次年会以“破题双循环”为主题，探讨“双循环”新发展格局下浙商发展的机遇与路径，并针对在2020年表现优异的个人与企业进行表彰。 	@5,5
11月25日电继今年成都、北京车展圆满落幕后，11月20日至29日，第十八届广州国际汽车展览会正式开幕。作为汽车领域的快手头部官方汽车IP，快手“快说车”也将深度参与本次车展，持续为汽车行业赋能。本次 	@5,5
新能源车板块“飙车”三家中国新能源车企市值跻身世界10强新能源汽车估值藏巨大泡沫新能源车又涨疯了，美股与A股开启“飙车”模式。截至24日下午，中国车企有三家挤入全球车企市值排行榜前十，包括比亚迪第四， 	@5,5
新能源车板块“飙车”三家中国新能源车企市值跻身世界10强新能源汽车估值藏巨大泡沫新能源车又涨疯了，美股与A股开启“飙车”模式。截至24日下午，中国车企有三家挤入全球车企市值排行榜前十，包括比亚迪第四， 	@5,5
最近的一则新闻引发社会关注：为过户京牌，一女子两年内结婚离婚28次。警方通报称，已刑拘124人，将持续严打严整以结婚为手段过户京牌指标违法犯罪行为。2011年开始，北京实施小客车指标摇号政策，由于摇号 	@5,1
11月24日电11月24日，华晨雷诺金杯合资后首款LCV——金杯海狮王震撼上市。该产品分为城运王和商务王两大系列，城运王系列售价为84,900元97,900元，商务王系列售价为：93,900元115, 	@5,5
广州11月23日电(记者闫晓虹)作为受新冠肺炎疫情冲击后，2020年内压轴的汽车展会，第十八届广州国际车展吸引了全球汽车行业的视线，中国新能源造车势力更成为吸睛亮点。国务院办公厅日前印发的《新能源汽车 	@5,5
11月21日电(刘博)第十八届广州国际汽车展览会(以下简称：广州车展)于11月20日盛大开幕。本届广州车展，一汽丰田发布了三款基于TNGA架构的全新车型(含一台全球首发车型)，同时，一汽丰田旗下全系产 	@5,5
11月20日电20日，第十八届广州国际车展正式拉开帷幕。广汽传祺携旗下全系车型重磅出击，正式发布全新品牌口号——“一祺智行更美好”，同时GPMA架构首款运动轿车EMPOW55首秀亮相。此次车展，广汽传 	@5,5
11月20日电吉利星瑞在广州车展期间以最高分荣膺中国汽车行业最权威、最高荣誉的“2021中国年度车”，并在广州车展首日发布了首次FOTA升级暨上新计划。据悉，此次吉利星瑞推出的FOTAGOS011.0 	@5,5
11月20日电今天，第18届广州国际汽车展览会盛大启幕。中国豪华SUV品牌WEY以“智趣相投，生活更有WEY”为主题重磅参展，正式公布智能豪华越野SUV坦克300预售价，包括探索者、挑战者、征服者三款 	@5,5
11月20日电20日，在2020(第十八届)广州国际汽车展览会首日，广汽集团总经理冯兴亚宣布“广汽埃安”品牌将独立运营，全面打造高端科技品牌。随后，广汽埃安总经理古惠南正式宣布公司更名为“广汽埃安新能 	@5,5
上海11月20日电(记者陈静)上海市促进中小企业发展协调办主任吴志琦20日对记者表示，今年以来，尽管面对新冠肺炎疫情影响和全球经济下行压力等多重考验，在互联网汽车领域，多家新能源汽车头部厂商产销量逆势 	@5,3
11月19日电11月19日，长城汽车自主研发的新一代动力总成，在蜂巢易创扬中产业园正式下线。新一代动力总成，分别是GW4N20发动机、全球首款横置9速湿式双离合变速器——9DCT变速器、9HDCT变速 	@5,5
广州国际汽车展前瞻：2020是极具挑战的一年，但中国汽车市场在国内疫情进入常态化防控后，快速复工复产，让全球都看见了这个世界最大汽车市场的旺盛活力。明天，一年一度的广州国际汽车展如期而至。作为今年年终 	@5,5
再度提前5年！英国宣布2030年禁售燃油车全球汽车电动化加速当地时间11月17日，英国首相鲍里斯·约翰逊在《金融时报》发表文章表示，英国将在2030年禁止销售汽油、柴油驱动的小汽车以及货车，对混动轿车 	@5,4
如果用一个关键词总结这一代中国产业工人，“创新”一定是概率最大的选项之一。对于这一代青年人来说，他们不像父辈那样可以在一片空白的处女地尽情拓荒，反而迎头赶上了“百年未有之大变局”。无论是走出过去的舒适 	@5,5
11月18日电汽车产业是长三角区域具有较大优势的产业之一，有着培育世界级产业集群的基础和资源，共同推动三省一市的汽车产业协同发展，就是提升长三角的整体经济实力。11月20日，长三角一体化汽车产业协同发 	@5,5
日前，具有中国营销领域风向标之称的年度盛典——由中国广告协会主办的第27届中国国际广告节在福建厦门举行。本届广告节涵盖奖项赛事、高峰论坛、媒体推介、展览展示等内容，并表彰了在营销领域作出突出贡献的企业 	@5,3
11月13日电1款全球首发，10款中国上市。11月20日，梅赛德斯奔驰将携旗下28款重磅车型亮相2020(第十八届)广州国际汽车展览会，以创新多元的产品矩阵，持续强化自身豪华品牌定位，聚焦可持续发展和 	@5,5
“银十”接档“金九”新能源车产销大幅增长本报北京11月11日讯记者刘瑾报道：11日，中国汽车工业协会发布了10月份汽车市场产销情况。中汽协副总工程师许海东表示，10月份汽车销售火爆，尤其是新能源汽车单 	@5,5
11月10日电近日，长城汽车大型宠粉行动——超级直播夜正式上演。哈弗、欧拉、长城皮卡三大品牌强强联合，携手“国民兄妹”李维嘉、吴昕空降现场，一同见证长城汽车旗下明星车型组CP甜蜜出道，并壕送半价车等多 	@5,5
今年年初疫情全球蔓延以来，汽车业受到不小的挫折。中国市场作为率先恢复生机的市场，为全球汽车业带来了希望，也成为跨国企业规划发展的重点。今年的进博会汽车展区展览面积约3万平方米，包括大众、宝马、奔驰、现 	@5,5
11月9日电11月7日，广东佛灵湖畔，来自全国各地的2000多名车主和媒体，共同见证一汽大众全新数字高尔夫的正式上市，并重温了高尔夫品牌46年的传奇历史。全新数字高尔夫提供200TSI、280TSI两 	@5,5
“近”看进博丨凸显环保理念全球顶尖车企聚焦新能源汽车在进博会汽车展区，最大的亮点仍然是“绿”，几乎所有的汽车厂商都带来最新的新能源车型。家用、商用甚至是赛车，新能源车型让汽车行业的环保理念更加凸显。在 	@5,5
直通进博会|通用汽车中国总裁：进博会让车企更加贴近中国消费者新华社上海11月6日电（记者许晓青、杨恺、钟群）5日，通用汽车全球执行副总裁兼通用汽车中国公司总裁柏历在第三届中国国际进口博览会展览首日对媒 	@5,5
11月5日电今日，第三届中国国际进口博览会在上海正式拉开帷幕。在本次大会上，一汽大众汽车有限公司董事、党委书记、总经理刘亦功与大众汽车集团(中国)采购部执行副总裁贝铭杰签订了合作备忘录。中国第一汽车集 	@5,5
11月5日电在去年拆车基础上，长安欧尚X5向拆车进阶2.0再升级。在本次试驾活动现场，长安欧尚X5的整车及拆解展示，包括整车、白车身结构、三大件及零部件拆解、车机芯片等展区。对大众毫无保留地公布了全车 	@5,5
黑河11月4日电(记者王琳)今冬初雪、寒流来袭后，“中国汽车寒地测试之都”黑河市于4日点燃2020年冬季寒地试车季。加强疫情防控，促进产业复苏，黑河市工业信息科技局四级调研员邱学红表示：“今年试车季有 	@5,5
未来15年产业发展规划出炉——新能源汽车核心技术瞄准国际先进水平经济日报·中国经济网记者祝君壁11月3日，国新办召开国务院政策例行吹风会，工业和信息化部副部长辛国斌解读国务院办公厅印发的《新能源汽车产 	@5,5
未来15年新能源汽车产业如何发展新能源汽车，现在有很多家庭已经在使用了，而且将会有更多的家庭选择使用。今后前景如何国务院办公厅日前印发《新能源汽车产业发展规划(2021－2035年)》，《规划》指出， 	@5,5
11月2日电11月1日，吉利CMA超级母体首款宽体A级轿车——吉利星瑞于线上正式上市，新车全系标配2.0TD+7DCT黄金动力系统，共推出4款车型，官方指导价为11.37万14.97万元。秉承着《家轿 	@5,5
11月2日电今日，小鹏汽车公布了其2020年10月交付成绩。小鹏汽车单月总交付量达到3040台，同比增长229%，连续两个月达到3000台以上。同时，今年110月小鹏汽车累计交付量已达到17117台， 	@5,5
11月2日电今日，滴滴正式上线新西兰，首先在该国最大的工商业和港口城市奥克兰提供快车服务。截至目前，当地80%的网约车活跃司机已经在滴滴平台进行了注册。新西兰是滴滴的第11个海外市场。2018年滴滴在 	@5,5
11月2日电随着“双十一”前哨战日趋白热化，各大车企均全力以赴，以冲刺年度销量目标。近日，广汽传祺便与大搜车签署新零售战略合作协议，双方将共同推进直销业务的发展，并同步发布了联合定制的GS3POWER 	@5,5
第三届进博会汽车展区：秀智能秀节能秀功能汽车展区：秀智能秀节能秀功能汽车氢燃料电池组，可以实现零排放、增强车辆轻便性；3D打印铝合金无人驾驶汽车底盘，将把汽车变成一个“移动办公室”；智能车顶模块集成了 	@5,5
全球新能源汽车淘汰燃油车进程已然拉开帷幕。种种迹象表明，中国将成为这一进程的主导力量。新能源汽车在中国正日益成为刚需。这表现在新能源汽车的路权优势越来越明显。近日，上海限“外牌”新规引发资本市场对新能 	@5,5
产销刷新历史纪录、满意度直追燃油车、国际巨头竞相发力……在政策推进、市场需求等因素共同作用下，中国新能源汽车市场迎来了巨大变化。在市场预期不断向好的背景下，中国新能源汽车产业将如何发展，成为社会关注的 	@5,5
10月30日电10月30日，京东汽车在北京召开“养护新趋势产品再升级”京东养车媒体发布会，正式升级京东汽车养护平台“京东养车”。发布会上，京东汽车事业部总经理庆岩，深度分析了当下中国养车行业的趋势，解 	@5,5
汽车也能“戴口罩”新型材料这样为出行安全护航突如其来的新冠肺炎疫情让出行安全受到了更多关注。而在消费结构转型和消费升级大变革的背景下，健康汽车的概念逐渐也引发了新一轮的技术浪潮，为客舱环境控制相关产业 	@5,5
10月28日电(刘博)今天，威马汽车制造温州有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。计划决定自2020年10月28日 	@5,5
10月28日电10月27日，“闻锋而动——风行T5EVO潮玩美学体验馆”在北京摩卡艺术中心开馆。东风风行以力为擎，将好看、好玩、时尚三大元素相互融合，在酷炫、时尚、好玩的沉浸式体验中，正式发布了全新设 	@5,5
【经济观察】一些4S店的猫腻还能玩多久近日，有媒体暗访北京两家4S店，曝光了4S店售后服务中存在的各种乱象。砸车创收、虚假保养等肆意侵害消费者权益和恶意骗保行为，将口碑原本就欠佳的汽车经销商推上了舆论 	@5,5
10月27日电近日，2020(第十六届)北京国际汽车展览会零部件展在北京中国国际展览中心老馆(静安庄)举行。比亚迪半导体携车用功率器件、智能控制IC、智能传感器、智能车载等多种技术和产品参展，全面呈现 	@5,5
央广网武汉10月25日消息(记者熊峰通讯员宁月)10月24日晚，2020神龙汽车文化节在武汉举行。活动现场，神龙汽车发布了“元+”计划，正式推出落地“五心守护行动”，活动当天还举行了战略合作签约和双品 	@5,5
(经济观察)纯电动微型汽车热销重塑中国新能源车市场新格局柳州10月25日电(周潇男)中国汽车工业协会最新数据显示，纯电动微型汽车五菱宏光MINIEV9月凭借20150辆的零售销量，再度登顶中国新能源车 	@5,5
10月23日电10月22日，由国际欧亚科学院中国科学中心、中国汽车工程研究院股份有限公司、汽车大数据应用联合研究中心联合出版的《汽车大数据应用研究报告—新能源汽车安全篇》(以下简称为“《报告》”)在第 	@5,5
北京10月23日电(记者张素)记者23日从中国电动汽车充电基础设施促进联盟获悉，截至今年9月，全国充电基础设施累计数量为141.8万台，同比增加27.2%。数据还发现，公共充电基础设施建设区域较为集中 	@5,3
北京10月23日电(记者张素)记者23日从毕马威中国获悉，毕马威第三届中国汽车科技50强榜单日前揭晓。该榜单旨在促进中国汽车科技领域的行业合作，助力更多有潜力的、未上市的创业公司发展。毕马威中国汽车行 	@5,5
10月18日，备受关注的捷途X70PLUS正式上市，新车共推出9款车型，售价区间为7.713.7万元。捷途X70PLUS基于iPeL全球化5G智享技术平台打造，该平台是由奇瑞控股联手中国移动、多伦多大 	@5,5
长春10月22日电(记者郭佳)吉林省统计局22日发布的前三季经济运行数据显示，该省汽车制造业工业增加值同比增长15.5%，增速比上半年提高6.3个百分点，显示出强劲增长动力。吉林省是中国著名的汽车产业 	@5,0
北京10月22日电(记者于立霄)北京海关22日发布统计数据显示，9月份，北京地区(包含中央在京单位)进出口2094.9亿元(人民币，下同)，环比增长5.6%，月度进出口值连续4个月实现增长。其中，进口 	@5,1
西安10月21日电(记者张一辰)“汽车产业链要紧紧围绕电动化、智能化创新发展，破解‘卡脖子’难题，加速产业间跨界融合，抢抓发展机遇。”中国汽车工业协会常务副会长兼秘书长付炳锋21日表示。当日，2020 	@5,5
【经济观察】新能源车的故事还得靠产品来讲自去年开始沉寂的新能源车市近日刮起了强劲的复苏之风。市场方面，中汽协数据显示，9月份，新能源汽车以13.8万辆的销量刷新了单月销售最高纪录，同比增长67.7%。 	@5,5
8月进口车销量现年内首增平行进口陷入停滞8月，进口车供给8.5万辆，同比下降5.6%；销售8.3万辆，同比增长0.7%，这也是年内首次实现正增长。王存表示，考虑到去年同期有1万多辆的平行进口，今年8月 	@5,5
单店8天销130多辆车车市“金九银十”新能源车大卖市民在4S店了解新能源车的性能。9月、10月是传统车市旺季，随着国内疫情趋于稳定，加上双节期间多个汽车品牌和经销商推出置换补贴、购车金融方案等活动，真 	@5,5
车主称保时捷突发故障失控前行，4S店：此前欲更换配件未果澎湃新闻记者朱轩实习生易永艳“如果前面有山我们就撞上了，有海就掉海里了，太危险了。”10月13日，厦门的吴女士向澎湃新闻(www.thepape 	@5,4
北京10月13日电(记者闫晓虹)中国汽车工业协会13日发布2020年9月汽车工业经济运行情况：9月，中国汽车市场进入传统旺季，产销双双超过250万辆，创年内新高，环比和同比均呈较快增长。9月，新能源汽 	@5,5
长春10月13日电(记者郭佳)奥迪一汽高端新能源汽车合作项目谅解备忘录签约仪式13日在长春举行。据介绍，双方将共同成立一家生产PPE平台纯电动汽车的合资公司，将双方的合作提升至全新的高度。当天，202 	@5,5
北京10月13日电(记者闫晓虹)中国汽车工业协会13日披露，2020年三季度中国汽车产业景气指数(简称ACI)为54，较2020年一季度提高39点，情况持续好转，已回暖至绿灯区，汽车产业处于正常运行状 	@5,5
出租车对网约平台依赖性增强交通部称鼓励新老业态融合发展交通运输部12日明确表示，鼓励出租汽车新业态与老业态融合发展，实现新老业态双向互济、良性互动。在当日召开的“2020年出租汽车新老业态融合发展研讨 	@5,3
出租车对网约平台依赖性增强交通部称鼓励新老业态融合发展交通运输部12日明确表示，鼓励出租汽车新业态与老业态融合发展，实现新老业态双向互济、良性互动。在当日召开的“2020年出租汽车新老业态融合发展研讨 	@5,3
中新经纬客户端10月12日电(付玉梅)日前，国务院常务会议通过《新能源汽车产业发展规划》(下称《规划》)，明确了未来十五年(2021年—2035年)新能源汽车发展的方向。虽尚未公开终版文件，但业内普遍 	@5,3
近日，捷途X70Plus在2020北京国际车展正式亮相，作为奇瑞捷途汽车重磅新品X70PLUS从外观设计，到内饰风格，以及智能配置都有了颠覆性的改变。这款定位于"强者座驾"的产品一经亮相，就备受关注， 	@5,5
特斯拉再度降价国内厂商咋应对本报记者王轶辰近日，特斯拉宣布旗下Model3车型再度大幅下调价格达数万元。此举是否会给国产新能源汽车厂商带来巨大压力在补贴逐步退坡、市场竞争加剧的背景下，中国新能源汽车产 	@5,3
10月1日，电影《我和我的家乡》在国庆中秋黄金周重磅上映，其云集了一线明星阵容，由九大导演、近百名演员组成的“中国喜剧梦之队”倾力打造，影片讲述了发生在我国东西南北中五个地域的家乡故事，以典型的人物故 	@5,5
9月30日电2020(第十六届)北京国际汽车展览会火热进行中。作为今年唯一一个顶级国际车展，本届北京车展备受关注。在本届车展上，长城汽车的哈弗、欧拉、长城皮卡联合展台和WEY展台表现尤为亮眼。哈弗初恋 	@5,5
海口9月29日电(记者夏宾)国是论坛之“能源中国”第三期29日在海口举行，聚焦汽车电动化发展。“新能源汽车安全问题值得关注。”中国标准化研究院党委书记、副院长王宗龄出席论坛并发表讲话称，随着中国新能源 	@5,5
经济日报中国经济网9月27日讯长安欧尚汽车坚定“向尚而行”，去年在人民大会堂上市的“大美都市精品SUV”长安欧尚X7，持续当红，月销过万。今天，在全新开幕的第十六届北京国际车展，“超感·新运动SUV” 	@5,5
祥龙博瑞汽车大集第二十季活动圆满结束！两日新车成交总量2066台！下季大集期待您来上周末，城南138号汽车文化产业园区内迎来了新一季的博瑞汽车大集活动，随着清脆的开集锣声响起，原本平静的清晨被大集活动 	@5,5
电动化、智能化、共享化融合发展中国新能源汽车市场继续看好2020世界新能源汽车大会正在海南省海口市举行。大会围绕新能源汽车可持续健康发展，电动化、智能化、共享化融合发展与跨界协同等议题展开相关研讨。此 	@5,5
北京9月28日电(记者闫晓虹)在此间举办的2020(第十六届)北京国际汽车展览会上，汽车产业的电动化、智能化、网联化发展趋势越来越明显。中国自主品牌汽车正在积极打造面向未来的智能出行生态。本届车展上， 	@5,5
9月28日电9月26日，一汽奔腾以“乘风破浪奔腾向上”为主题，参展北京国际车展。发布会上，全新第三代奔腾B70首次亮相，纯电动新车奔腾E01正式上市，补贴后售价19.6822.88万元。值得一提的是， 	@5,5
9月28日电日常开车，小剐小蹭总免不了，虽然不是什么大事，但却足够让人烦恼。大多数车主碰上小剐小蹭都会犹豫是该报保险，还是自己掏钱喷漆，报保险保费费率可能会涨，自己掏钱喷漆又不便宜。不过，在车险费改不 	@5,5
9月27日电9月26日，第十六届北京国际汽车展览会在北京中国国际展览中心新馆盛大开幕，广汽三菱发布了面向2022年的中期规划及品牌口号“驾驭探索之趣”，以全新品牌之姿与消费者一同探趣前行。广汽三菱总经 	@5,5
9月27日电9月27日，奇瑞汽车旗下全新旗舰级SUV——瑞虎8PLUS于北京车展正式开启预售，并官宣知名演员雷佳音担任代言人。此次北京车展公布了瑞虎8PLUS1.6TGDI7DCT三款车型的预售价格， 	@5,5
9月27日电26日，在2020第十六届北京国际车展(简称“北京车展”)首日，广汽传祺带来了全新一代动力科技“钜浪动力”、全新传祺M8以及硬顶敞篷概念跑车——“影动ENPULSE”。广汽集团、广汽乘用车 	@5,5
9月27日电26日，Honda联合广汽本田汽车有限公司(以下简称：广汽Honda)和东风本田汽车有限公司(以下简称：东风Honda)携旗下多款电动化新车型及ICV领域最新技术成果亮相第十六届中国(北京 	@5,5
9月27日电9月26日，作为中国A类车展中最璀璨的那颗星，北京车展在延期半年之后重启，成为各家车企争相展示看家本领的绝佳圣地。移动智能空间再升级，新宝骏小BIU智慧汽车创造无限可能130多年前，奔驰发 	@5,5
2020北京车展期间，捷达品牌联合小龙坎，重磅推出“捷达奋斗者”主题店，因最辣“德”味、蜀乡情结、不走捷径让二者志同道合，“捷达奋斗者”主题店向奋斗者致敬！老火锅X国民汽车联合，只是捷达YI生态2.0 	@5,5
作为全球高端汽车定制品牌的引领者，成立于1987年的德国LUMMADESIGN虏曼定制已于2020年正式登陆中国，将开启了私人定制座驾新的纪元，力求在中国，重新定义豪华座驾。LUMMA虏曼的创始人，H 	@5,5
9月24日电云蹦迪、云健身之后，现在人们可以足不出户“云逛展”，而且可遥控机器人主播想看哪里就看哪里。这一幕将出现在9月26日正式开展的第十六届北京国际车展上。作为北京车展史上首家官方AI互动合作伙伴 	@5,5
面对“强敌”特斯拉，国内车企如何赢得消费者国内新能源车企以及合作的动力电池企业需要进一步“加速”，实现电池各项核心技术指标的不断提高，并通过性价比更高、技术可靠性更强的新车型获得国内消费者认可。北京时 	@5,5
常州9月23日电(记者唐娟)“根据国家2035年规划，我有一个预测，到2025年，新能源汽车的充电量将会达到900多亿甚至1000亿度电。大概将占到全社会电力消费的1%以上的水平。”23日，中国电动汽 	@5,5
上海9月23日电(周卓傲)“我们进入中国市场已经16年了，非常了解中国经济强劲的韧性。”玛莎拉蒂中国董事总经理薄嘉铭(MirkoBordiga)近日在接受记者专访时表示，疫情对中国市场的影响是暂时，玛 	@5,5
扬州9月23日电(记者崔佳明)为期3天的2020国际汽车轻量化大会暨展览会23日在扬州闭幕，与会专家学者论剑“轻量化”达成两点共识，其中，用材多元化，合适的材料用在汽车合适的位置，是本届大会暨展览会的 	@5,5
9月23日电为推动融资租赁模式在我国汽车消费市场中发挥更加重要的作用，促进我国汽车消费加速回暖，9月22日下午，“融资租赁模式助推汽车消费升级研讨会”在车好多集团总部召开。会议通过主题演讲、圆桌讨论等 	@5,5
9月22日电9月22日，东风风神奕炫赛道版正式上市，共推出10款产品的升级上市，售价区间为6.49万元——9.49万元。此次升级不仅更换了全新的AEOLUS赛道标识，还增加了多种个性化配置，此外，东风 	@5,5
中国汽车流通协会日前表示，9月汽车市场持续回升，预计狭义乘用车零售销量同比增长在8%左右。多位业内专家表示，到目前为止，中国汽车市场累计销售量同比虽然仍呈现下降状态，但市场恢复程度远超预期，汽车促消费 	@5,5
9月22日电首播即收割多个热搜，自8月14日开播以来连续五期收视夺冠，在微博热播综艺榜的风头甚至一度超过了《乘风破浪的姐姐》……以明星驾考为题材的真人秀《新手驾到》火了。在实现声量和口碑双丰收的同时， 	@5,5
合肥9月21日电(刘鸿鹤韩新亮唐雨卉)日前，安徽省发展改革委公布了《关于2020年工程研究中心(工程实验室)认定、验收及评估结果的通知》。由中铁四局一公司申报的“安徽省综合汽车试验场智慧实景模拟工程研 	@5,4
9月21日19日，ENOVATE天际汽车首款产品5+X智能电动SUV——天际ME7正式上市，新车共推出精英版、科技版、领航版3款车型，提供530km、410km两个NEDC续航版本选择，补贴后售价21 	@5,5
9月21日电20日，伴随着东风Honda第15万辆混动车型的下线，享域锐•混动迎来正式上市，东风Honda享域锐•混动推出净适版、净畅版、净享版、净耀版四款配置车型，市场指导价13.9916.69万元 	@5,5
9月15日电日前，上汽通用别克公布8月销售成绩。其中，别克品牌批发销售86,249辆，零售82,406辆，批零销售均实现2位数的同比环比双增长(批售同比增长24%，环比增长12.8%)。同时，别克在8 	@5,5
9月15日电今日，上汽通用汽车凯迪拉克品牌宣布，2021款凯迪拉克XT4上市。新车在承袭原有配置的基础上，支持装备人脸识别解锁启动系统、升级全新一代车载互联系统，并新增胭红外观颜色，进一步满足新生代年 	@5,5
近日，各大车企纷纷公布了8月份的销量成绩，整体来看，多数车企的销量都有明显的上涨趋势，由于车市外部环境的改善、汽车出口的超预期增长等因素，今年车市实现“金九银十”可期。业内人士普遍认为，中国汽车市场仍 	@5,5
9月14日电12日晚间，广汽Acura发布了全新品牌主张“以性能论豪华”，并面向中国市场发售RDXASpec运动款车型，售价区间为38.6万40万元。此外，本次活动中，广汽Acura也公布了两项品牌规 	@5,5
9月14日电9月12日，长城炮乘用皮卡、商用皮卡柴油8AT在海南正式上市。其中，长城炮商用皮卡柴油8AT售价区间为11.78万14.08万元；乘用皮卡柴油8AT售价区间为13.38万16.68万元。发 	@5,5
9月11日电10日，北京梅赛德斯奔驰销售服务有限公司今日宣布，新一代梅赛德斯奔驰V级MPV在中国市场正式开启预售，带来V260领航版、V260尊贵版、V260L长轴距豪华版三款车型，预售价格区间为人民 	@5,5
大山深处驶出“无人车”(畅通国内国际双循环②)走进位于贵阳高新区的贵州科学城，一间不起眼的厂房里，几名中外工人正在操作平台上紧张有序地忙碌着。疫情阻隔了出口的路子，许多企业都犯了难，而贵州大山深处的翰 	@5,5
新华社合肥9月3日电(记者汪奥娜)安徽首条自动驾驶汽车5G示范线于3日上午开通，并迎来首批体验乘客。该线路全长4.4公里，呈环形回路，将同时对自动驾驶车辆和普通车辆开放。据悉，该示范线位于合肥市包河区 	@5,3
8月31日电8月31日，脱口秀大王庞博首次进军汽车圈，开启一场“躺赢后排脱口秀”直播。当“交大吴亦凡”、“码农”庞博遭遇颜值出众、智商爆表的VV7科技版，这辆“行走的科技堡垒”凭借越级的智能科技，让庞 	@5,5
8月31日电8月29日，一汽丰田TNGA财智之选财经论坛在行经五省一市之后，在北京收官。“亚洲龙财智团”四位大咖也再度集结，再展身手，通过硬核观点碰撞、深度的思想交流，为用户带来投资与消费的睿智洞见。 	@5,5
最近，新能源汽车品牌爱驰推出了一款“网红直播车”，在车内设置了镜头、化妆柜、补光灯、话筒等各种直播必需的设备，很受年轻主播群体的青睐；上汽通用五菱也开始与喜茶开展跨界合作……即将进入9月份，汽车市场能 	@5,5
8月28日电今日，“新国货新飞跃”双钱集团与途虎养车战略合作签约仪式在芜湖举行。此次双方战略合作将在产品研发、销售模式、线下体验等方面共同发力，旨在用更优秀的产品与服务，让消费者“放心购”的同时，以品 	@5,5
8月27日电唤醒想象，扩张无限乐趣。8月26日，随着一场前所未有的线上FITVIRTUALWORLD举办，第四代飞度(ALLNEWFIT)上市，飞度(FIT)品牌揭开全新篇章。作为A0级轿车市场的王者 	@5,5
8月26电8月25日，红旗品牌举办新红旗创新技术开放日、新红旗品质日等系列主题活动。来自全国各地的汽车媒体和行业专家齐聚一堂，走进红旗新工厂，探访红旗H9诞生之地，共鉴科技创新，全面体验红旗品牌匠新制 	@5,5
车险成为今年保险监管的重点领域。为适应车险综合改革要求，中国保险行业协会对《商业车险综合示范条款(2014版)》进行了修订，并于日前发布修订版的商业车险综合示范条款。从修订版条款的内容来看，大幅删减了 	@5,0
8月20日电由汽车之家与湖南卫视联手打造的汽车行业盛典——“2020汽车之家818全球汽车夜”晚会，于8月18日落幕。此次晚会凭借节目跨界、宣发破圈、互动有料等优势，电视收视与网络热议双霸屏，延续了上 	@5,5
8月20日电8月19日，广汽蔚来创始人廖兵在北京举办了一场公开演讲。廖兵认为，虽然我们已经迎来了AI时代，但传统主机厂和新能源制造企业仍以纯汽车硬件售卖为核心的商业模式，已远远无法满足汽车用户对出行智 	@5,5
8月20日电如何抓住新消费时代的机遇，是汽车人面临的共同课题。18日，由中国汽车工业协会主办，汽车之家承办的第二届“中国汽车新消费论坛”在湖南长沙举行。本次论坛以“新方向、新模式、新机遇”为主题，探索 	@5,5
长春8月18日电(记者郭佳)总投资约12亿元的长春国际汽车城新能源汽车产业园项目18日在长春绿园区西新工业集中区开工，并开始运营。据了解，这是长春国际汽车城一周内落地的第二个10亿元以上汽车相关项目。 	@5,5
长春8月15日电(记者郭佳)总投资14亿元的富赛汽车电子研发中心、富赛汽车电子工业园项目15日正式启动，成为长春国际汽车城最新落位的大项目。这个项目由富赛汽车电子有限公司投资建设，该公司是中国一汽集团 	@5,5
北京8月8日电(记者闫晓虹)记者8日获悉，中国制造的沃尔沃汽车出口量正持续增长。今年上半年国产沃尔沃汽车出口至欧洲的数量同比增长1.8倍，已累计出口至34个欧洲国家。沃尔沃汽车自2017年开始搭载中欧 	@5,5
以色列智能道路：让电动车边充电边行驶本报驻以色列记者毛黎目前，电动汽车或借助两根朝天“长辫”，或通过自带充电电池供电前行。前者行驶路径受到限制，后者不仅充电费时，且因电池自重而耗能。针对这两种电车存在 	@5,4
北京8月6日电(记者闫晓虹)沃尔沃汽车中国6日披露，7月沃尔沃汽车单月售出14379辆，同比增长14%，远超行业(国内乘用车当月销量同比增长5.3%)增长近3倍。这已是沃尔沃汽车连续第四个月实现双位数 	@5,3
今年上半年，在车市持续低迷、合资品牌加速进攻的背景下，中国自主品牌的市场份额进一步遭到“蚕食”，跌破“市场红线”，自主品牌车企该如何应对6月，自主品牌乘用车市场份额创下了自2009年以来的最低点，比5 	@5,5
过去一个月，智能汽车领域激起“一池春水”：国内造车新势力小鹏汽车完成近5亿美元融资、理想汽车成功上市，更高水平自动驾驶备受投资人看好；放眼全球，国际标准组织宣布R16标准冻结，车联网完整通信技术体系和 	@5,5
8月5日电4日晚间，雅迪电动车在广州全球首发冠能M8、冠能T5两款车型，新车均搭载TTFAR7级增程系统，该系统解决了电动车“续航里程和动力无法同时兼顾”的难题。雅迪实现了动力和续航双突破，用自研技术 	@5,5
自动驾驶研发应用展现新的发展前景（记者观察）自动驾驶，代表着未来出行生态，带给人们许多期待。许多国家从政策法规、技术创新、基础设施建设等方面，积极推进自动驾驶发展，各国企业也纷纷进入这一领域，加大研发 	@5,5
8月4日电近日，花生好车基于业务拓展的需要，与陕西邮政分公司、奇瑞汽车召开了业务对接会议，通过整合汽车产品、金融方案、门店渠道、营销推广，开展多种深度合作，以点带面，三方携手推进新零售发展。据悉，不久 	@5,5
8月4日电“真的没想到二手车也能退换车。”深圳的杨先生一周时间内拿到了通过瓜子二手车购买的第二辆车的钥匙。瓜子二手车在全行业率先推出7天无理由退车、30天全面保修、1年或2万公里售后保障等售后保障措施 	@5,5
传统车企、造车新势力齐上阵京城汽车品牌体验店人气几何在用户至上的今天，越来越多的汽车品牌开始在城市核心地带建设汽车品牌体验店。在北京，汽车品牌体验店的身影近年来更是愈发常见：从蔚来汽车首家体验中心落户 	@5,5
几何A目前终端优惠3.5万元左右，但销量并未达到预期近年来，随着汽车品牌不断推陈出新，给整个汽车产业带来繁荣景象。然而，当消费者想要购车时，影响购买的关键要素仍取决于产品的品质、可靠性、品牌影响力等因 	@5,5
8月4日电8月2日成都车展落幕，快手旗下头部官方汽车IP：快说车，携百大车咖亮相并全程参与了成都车展，通过创新的Top经销商小哥探馆以及高频直播，霸屏蓉城本地榜。受疫情影响，今年车展的规模和参展车企相 	@5,5
20多家企业40多款车型，售价从3万元至10万元——新能源汽车下乡啦！在一二线城市，如今已随处可见新能源汽车从身边疾驰而过。不过，在乡镇农村，新能源汽车还是“稀罕物”。时隔多年，“汽车下乡”大幕再度拉 	@5,5
8月3日电8月3日，首批“科技长城专家天团”正式亮相，长城旗下16位汽车行业各领域顶级专家组成“专家天团”，以用户为中心，零距离、透明化展示科技长城的硬核技术实力，为向全球化科技出行公司转型提供新动能 	@5,5
8月3日电8月3日，将成为改写世界新能源汽车产业发展历程的一天。当日恒大汽车集团在上海、广州举行盛大的发布会，在现场热浪般的欢呼尖叫声中，恒驰6款车正式亮相。许家印宣布恒驰首期6款车同时发布据了解，这 	@5,5
8月3日电日前，捷豹路虎公布2020/21财年第一季度(2020年4月至6月)业绩表现。受全球各大市场停工停产的影响，本财季捷豹路虎全球营收29亿英镑。捷豹路虎公布第一财季财报降本增效超预期中国销量稳 	@5,5
人民网北京7月31日电(王紫)记者从商务部获悉，31日，商务部公布《报废机动车回收管理办法实施细则》(下称《细则》)，自2020年9月1日起施行。《细则》提出，禁止任何单位或者个人利用报废机动车“五大 	@5,3
比充电模式更加高效和快捷，但费用略高——新能源汽车要开启“换电模式”本报记者刘瑾在北京市海淀区西四环北路奥动电吧纯电动汽车换电站，不少出租车前来“换电”，由于全程机械化操作，整个过程仅需3分钟。这样一 	@5,5
7月28日，尊贵越野典藏版帕杰罗正式开启限量发售。该车以平行进口的形式引进，并在广汽三菱授权经销店进行销售，平行进口商建议零售价格为38.98万元。作为帕杰罗家族重量级车型，尊贵越野典藏版帕杰罗凭借耀 	@5,5
7月27日电7月24日，成都车展开启，东风雪铁龙天逸插混四驱SUV(以下简称“天逸PHEV”)和三款CSeries潮享版车型正式上市。天逸插混四驱SUV提供两种版本，天逸插混四驱SUV悦享型和天逸插混 	@5,5
新华社重庆7月27日电题：上汽红岩如何实现逆势增长新华社记者王金涛、何宗渝、黄兴在位于重庆两江新区的上汽依维柯红岩商用车有限公司整装车间，长达300多米的流水线上，底盘、发动机、变速箱、驾驶室等装配工 	@5,3
7月24日电据工信部网站消息，按照国务院安委会《全国安全生产专项整治三年行动计划》部署和《道路运输安全专项整治三年行动实施方案》要求，工信部、公安部、交通运输部、市场监管总局决定自2020年7月至20 	@5,5
7月24日电今日，2020年第二十三届成都国际汽车展览会(以下简称成都车展)拉开帷幕。经过22年的成长蜕变，成都车展已成为国内最具影响力的汽车行业品牌展会之一，稳居中国四大A级车展之列。不仅促进了中国 	@5,5
7月24日电今日，小鹏汽车2020成都车展携超长续航智能轿跑P7、超长续航智能SUVG3i亮相成都中国西部国际博览城11号馆H1109展台。在以“天生智能”为主题的发布会现场，小鹏汽车首席人才官销售副 	@5,5
西宁7月23日电(张海雯徐岸峰)23日，第七届环青海湖(国际)电动汽车挑战赛发车仪式在青海大剧院广场举行。图为第七届环青海湖(国际)电动汽车挑战赛发车仪式现场。徐岸峰摄环青海湖(国际)电动汽车挑战赛自 	@5,6
7月23日电小鹏汽车将携旗下超长续航智能轿跑P7、超长续航智能SUVG3i登陆2020成都车展，亮相中国西部国际博览城11号馆H1109展台，并于7月24日11：30分举办以“天生智能”为主题的新闻发 	@5,5
7月21日电7月20日，“科技长城创变未来”长城汽车技术品牌发布会在保定哈弗技术中心召开。长城汽车重磅发布“柠檬”、“坦克”、“咖啡智能”三大技术品牌，以深厚技术积淀、前瞻技术布局和创新技术理念，正式 	@5,5
7月20日电日前，一汽大众大众品牌首款CoupeSUV正式上市，探岳X是探岳家族的全新旗舰车型，其全系共4款车型，搭载EA8882.0TSI涡轮增压发动机，分为高、低功率版本，市场指导价区间为23.5 	@5,5
7月20日电近日，瓜子二手车定价管理体系(即“瓜子价”)通过了中国汽车技术研究中心旗下华诚认证(简称“中汽研华诚认证”)的“二手车价格评估管理体系认证”，并已于国家认证认可监督管理委员会网站公布可查， 	@5,5
长春7月17日电(孙博妍)几位靓丽的舞蹈演员在长城汽车展台上尽情表演，台下观众的目光在演员与各款车型中不断地转换。类似场景在过往各车展上并不鲜见，但是每位观众脸上的口罩，显示出这里的不同。本届长春车展 	@5,5
“神车”让人费神：宝骏560高速上突然失去动力故障没完没了投诉无处可去宝骏560，一度被车主们戏称为“神车”。就是这辆广告中号称车主们最可靠伙伴的神车，一次又一次将一些车主带入窘境。车辆频繁失速，多次 	@5,5
7月16日电7月16日，长城汽车成立三十周年之际，长城汽车董事长魏建军发布公开信：《长城汽车如何挺过明年》。这封信更像是魏建军对7月13日长城汽车发布的三十周年特别微电影《长城汽车挺得过明年吗》的一次 	@5,5
日前，央视财经，聚焦汽车后市场，做了一期题为《汽车后市场调查》新闻报道。中国汽车工业协会公布的最新统计数据显示：6月全国汽车销量完成230万辆，环比增长4.8%，同比增长11.6%，销量创同月份历史新 	@5,5
7月14日电7月14日，“极致芯生•极客对话”长城汽车全新动力总成品鉴沙龙在长城汽车品牌体验中心举行。活动现场，长城汽车蜂巢易创传动系统总工程师格哈德•亨宁、长城汽车蜂巢易创动力研究院总工程师高定伟以 	@5,5
汽车后市场，这个被视为站在风口顶端的领域，在这一周内又再次爬上了Top热度话题！7月14日，央视2套《正点财经》栏目，做了一期《汽车后市场调查》为主题的新闻报道。据央视2套《正点财经》报道，汽车销售以 	@5,5
汽车未对准充电模块无线充电系统变身“热得快”科技日报讯(记者操秀英)最近，南方科技大学电子与电气工程系蹇林旎博士研究团队在电动汽车无线充电领域取得新发现。研究人员量化评估了各类偏移对加剧系统热风险性的 	@5,3
北京7月10日电(记者王庆凯)中国国家市场监督管理总局10日称，大众汽车(中国)销售有限公司日前向其备案了缺陷汽车召回计划。大众汽车决定自2020年8月17日起，召回2018年5月22日至2020年2 	@5,5
7月10日电今日，包头市公安局与小桔车服签订战略合作协议并举行交车仪式。双方将在公务用车服务、车辆运营智能管理等方面展开合作，共同推进公务用车新能源化、智能化、共享化升级，此次已交付240台新能源车辆 	@5,5
广州7月10日电(许青青范敏玲)记者10日从广州文远知行科技有限公司获悉，该公司近日获得中国首个智能网联汽车远程测试许可，将在广州市路测范围内正式进行开放道路的全无人驾驶路测。该智能网联汽车远程测试许 	@5,3
北京7月10日电(记者闫晓虹)中国汽车工业协会10日发布2020年6月汽车工业经济运行情况：6月中国汽车产销延续回暖势头，当月产销量环比和同比保持增长，其中商用车同比增速更为明显。6月，中国汽车产销分 	@5,5
消费者对汽车的感知不再满足于出行需求，智能且安全的下一代网联汽车市场正成为主流。以人工智能为核心的软件技术是否决定下一代汽车产业的发展如何减少交通事故、提高通行效率和安全系数从“自动化”到“智能化”， 	@5,5
长春7月9日电(郭佳)中国一汽红旗工厂新车间交付暨红旗H9量产仪式9日在吉林长春举行。中国一汽集团表示，新车间投产和红旗H9量产将为完善红旗产品布局、达成全年20万辆目标、推进红旗品牌实现高质量跃迁成 	@5,5
柏林7月9日电(记者彭大伟)德国西门子9日宣布，其与北京新能源汽车股份有限公司(北汽新能源)签署合作框架协议，双方将携手共建高端智能制造基地智能创新工作室，并着力打造包含焊装、涂装、总装三大工艺在内的 	@5,3
车险重大改革！银保监会支持提升商车险责任限额，最高1000万中新经纬客户端7月9日电银保监会9日发布《关于实施车险综合改革的指导意见(征求意见稿)》，向社会公开征求意见，意见反馈截止时间为2020年8 	@5,0
柳州7月9日电(林馨曹伟军)9日，由上汽通用五菱汽车股份有限公司生产的542台新款全球车宝骏510从广西柳州市出发，运送往南美。今年上半年，上汽通用五菱海外业务逆势上扬，实现出口汽车38786台/套， 	@5,5
7月9日电7月8日，长城汽车发布2020年6月产销数据。6月，长城汽车销售新车82,036辆，同比增长29.6%，环比增长0.2%，再创新高。至此，长城汽车2020年16月累计销售新车395,097辆 	@5,5
北京7月8日电(记者闫晓虹)中国汽车流通协会8日发布2020年6月份“汽车经销商库存”调查结果：6月汽车经销商综合库存系数为1.74，同比上升26.1%，环比上升12.3%，库存水平位于警戒线以上。这 	@5,5
长沙7月8日电(记者唐小晴通讯员黄姿)广汽三菱新能源车项目开工活动8日在长沙经开区举行。广汽集团和三菱汽车首款联合开发的新能源车型计划于2021年正式量产。“新款新能源车融合广汽集团和三菱汽车双方资源 	@5,5
经济日报中国经济网北京7月7日讯7月7日，2020年高考拉开帷幕，面对疫情防控的特殊形势，首汽约车送考服务也正式开启。据悉，今年首汽约车首次启动“首约公益”项目，开创高考送考新模式。首汽约车在7月初便 	@5,5
新京报贝壳财经讯(记者王琳琳)7月7日，宝马集团披露了今年上半年的销量数据情况。今年上半年宝马集团累计向全球客户交付新车962575辆，因疫情导致部分经销商店暂时关闭，今年上半年的销量与去年同期相比下 	@5,3
华声在线讯(通讯员吴芳)又是一年高考时。作为每年的规定动作，神州专车今年继续开启爱心送考，为长沙、福州等地的高考考生提供点对点免费送考服务，让考生更加安全、准点抵达考场。每年高考期间，都会有因路况不熟 	@5,2
7月1日起，汽车业有变化！从7月1日起，全国范围实施轻型汽车国六排放标准，禁止生产国五排放标准轻型汽车，进口轻型汽车也应符合国六排放标准。汽车业是否做好准备迎接这一变化生态环境部、工信部等四部门联合发 	@5,5
7月3日电今日，在上海市浦东新区人民政府、上海金桥经济技术开发区管理委员会、上海金桥(集团)有限公司的推动下，宝马与阿里巴巴共同创立的“阿里云创新中心宝马初创车库联合创新基地”在上海、北京、杭州三地举 	@5,5
债台高筑、欠薪关厂、创始人跑路……2020造车新势力魔幻季中新经纬客户端6月30日电(付玉梅)2020年的车圈“后浪”难乘风而破。近期，赛麟、博郡、拜腾等多家曾被资本市场热捧的造车新势力，正历经生死时 	@5,5
6月29日电28日晚间，全新广汽传祺GA8正式上市。新车带来了四个版本，提供雅典黑、象牙白、贝尼塔灰3种颜色，售价为15.68万元22.68万元。此外，广汽传祺还推出了“驾享GA8豪华8重礼”，包括至 	@5,5
日前，2020世界智能驾驶挑战赛于天津东丽开幕。本届大赛作为第四届世界智能大会的重要组成部分，以智能新时代：创新、赋能、生态为主题，由国家发展和改革委员会、科学技术部、工业和信息化部、国家广播电视总局 	@5,5
6月28日电近日，新宝骏首款新能源纯电动汽车E300、E300Plus正式发布，售价6.48万元~8.48万元，E300科幻座驾凭借科幻的外观、领先的智能、人性的互联、环保的内饰、无忧的电能、全方位的 	@5,5
厦门6月24日电(谢丰浩黄咏绸)记者24日从厦门海关获悉，厦门关区单月平行进口汽车进口量首次突破1000辆。据厦门海关介绍，119台中东版日产沙漠先峰帕捷罗3828CC越野车及20台中东版日产陆地巡洋 	@5,5
北京6月19日电(王庆凯)中国国家市场监管总局19日表示，大众汽车(中国)销售有限公司、戴姆勒卡客车(中国)有限公司等企业向国家市场监管总局备案了缺陷汽车召回计划。大众汽车(中国)销售有限公司，决定自 	@5,5
北京新冠肺炎疫情防疫工作进入“非常时期”,6月15日16点,北京疫情防控第118场新闻发布会上,北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建表示,要充分认识到首都疫情防控的长期性、复 	@5,5
客户端北京6月15日电2020年，“新基建”不断提速，传统产业的数字化升级迎来新的发展机遇。汽车后市场行业人士认为，中国汽车后市场亟需转型升级，数字化是汽车后市场可持续发展的新动能，智慧门店则是汽车后 	@5,5
客户端北京6月15日电2020年，“新基建”不断提速，传统产业的数字化升级迎来新的发展机遇。汽车后市场行业人士认为，中国汽车后市场亟需转型升级，数字化是汽车后市场可持续发展的新动能，智慧门店则是汽车后 	@5,5
日前，钱江摩托召开新品发布会，推出全新高端品牌QJMOTOR，同时上线的，还有QJMOTR的第一款机车“追600”。“追600”的上市，打破了中国自主智造大排机车领域的空白，应潮而生、顺浪而起。受够了 	@5,5
6月14电13日，“智享生活大不奕样”——东风风神奕炫家族成团暨风神奕炫GS/EV在重庆车展上市。发布会上，东风风神正式公布了AEOLUS赛道标识，同时风神奕炫、风神奕炫GS、风神奕炫EV首次以“奕炫 	@5,5
重庆6月13日电(记者张燕)市场持续下行叠加新冠肺炎疫情影响，汽车行业正面临前所未有的挑战。汽车集团该如何转“危”为“机”、直面挑战13日，由中国国际贸易促进委员会汽车行业委员会和重庆国际汽车展览会组 	@5,5
6月12日电6月10日，在广汽本田凌派锐•混动上市暨锐•混动联盟悦享集结活动上，首次搭载1.5LiMMD双电机混合动力系统的凌派(CRIDER)锐･混动上市，全新第四代飞度(FIT)正式国内首秀亮相。 	@5,5
6月12日电6月10日，在广汽本田凌派锐•混动上市暨锐•混动联盟悦享集结活动上，首次搭载1.5LiMMD双电机混合动力系统的凌派(CRIDER)锐･混动上市，全新第四代飞度(FIT)正式国内首秀亮相。 	@5,5
6月12日电面对新的经济社会发展形势，数字化为传统行业的转型升级指明了方向。为探讨中国汽车后市场数字化升级路径，推动汽车后市场产业高质量发展，6月15日，“2020年中国汽车后市场首届产业云峰会”，将 	@5,5
6月12日电6月8日，北京小学四、五年级学生返校复课，截止目前，北京全市中小学共9个年级返校复课，返校学生数约84万名，涉及学校1400余所。为了更好地助力学生安全返校复学复课，首汽约车早在5月份就在 	@5,2
上汽集团董事长陈虹：特斯拉是重要参照系上汽将加快新技术落地上海6月11日电(周卓傲)在6月11日上汽集团2019年年度股东大会上，上汽集团公司董事长陈虹表示，特斯拉并不是传统意义上的车企，更像是科技企 	@5,5
两部委发布第三十二批免征车辆购置税车型目录——新能源汽车再获政策“充电”本报记者刘瑾工业和信息化部、国家税务总局近日发布第32批《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》。本批次“目录”包括283款车型， 	@5,3
福州6月10日电(许琳晶王彦)“项目投入使用后，在该路段行驶的车辆，前方如果遇到交通问题，车辆就会自动发出提醒驾驶员绕路。”10日，在福州琅岐环岛路路段，施工人员正沿路进行车联网示范项目开挖、布线、安 	@5,1
6月10日电今日，小鹏汽车推出动力电池终身质保服务及整车延保服务(不含三电系统及易损件)，其中，动力电池终身质保服务涵盖小鹏汽车非营运性质全系车型，包括小鹏G3及小鹏P7。智能SUV小鹏G3超长续航智 	@5,5
哈尔滨6月10日电(周晓舟记者史轶夫)中国铁路哈尔滨局集团有限公司10日发布消息，今年以来，累计运输商品汽车2.6万辆，其中4、5月份与2、3月份相比，增加6964辆，增长184%，为黑龙江省汽车行业 	@5,3
长春6月10日电(孙博妍)第17届长春国际车展将于7月10日启幕，成为新冠肺炎疫情得到有效控制后，中国五大车展的首秀。10日，记者从第17届中国(长春)国际汽车博览会新闻发布会上获得上述信息。经长春市 	@5,5
长春国际车展成“疫”后中国车展首秀参展车辆规模创历史之最长春6月10日电(孙博妍)第17届长春国际车展将于7月10日启幕，成为新冠肺炎疫情得到有效控制后，中国五大车展的首秀。10日，记者从第17届中国 	@5,5
上海6月9日电(记者姜煜)专业咨询公司AlixPartners9日在上海发布报告称，全球汽车销量在2025年以前都难以恢复至2017年的峰值水平。据AlixPartners分析，在新冠肺炎疫情暴发前， 	@5,5
6月9日电8日，以“跨界•合作•共赢”为主题的车智汇•会生活江门站启动暨交流会在广东江门举办。跨界合作共赢是新经济的显著特征，作为车联网行业的先行者广州亚美信息科技有限公司(简称“亚美科技”)再次通过 	@5,5
6月9日电日前，捷豹路虎中国与中国银行、工商银行、交通银行、建设银行、浦发银行等五家银行组成的中国银团举行了合作签约仪式。这是捷豹路虎中国首次与银团的合作，根据协议，中国银团将给予捷豹路虎中国50亿元 	@5,5
柳州6月8日电(黄恋邹振远)广西首批采用新式柔性充电堆技术的柳州河西、柳北综合能源服务站，共47个智能柔性充电桩6月8日正式启用。该批智能柔性充电桩可根据车辆需求进行电流和功率分配，让新能源汽车在最短 	@5,5
6月8日电6月8日，长城汽车举办了“生命体征监测技术线上发布会”，重磅推出生命体征监测技术，成为国内领先实现生命体征监测的汽车企业。近年来，随着私家车的普及，儿童被困车内导致窒息的安全事故屡见不鲜。对 	@5,5
6月5日电618年中大促拉开帷幕，汽车新零售平台弹个车第三届薅兔毛节大牌让利在全国范围已经开启。今年618，弹个车主打“整点抢免月租万台新车0首付”，并联合大众、哈弗、奇瑞、吉利等9大汽车品牌推出超级 	@5,5
6月2日电6月1日继第一站上海站后，“驭哪吒•阅山海”哪吒U山海经大型试驾体验之旅第二站北京站于北京哪吒汽车体验中心举行。哪吒汽车在2019年广州车展发布的‘哪吒山海经计划’，已通过本次大型试驾体验与 	@5,5
新华社客户端上海5月31日电(记者何欣荣黄安琪)随着汽车保有量的提升，很多有车一族在给汽车保养维修时都会遇到一些烦心事：找传统的汽车4S店，网点偏少且价格偏贵。找一般的路边店，服务品质又没有保障。依托 	@5,3
6月1日电5月29日，超感观美学豪华A级轿跑SUV——奥迪Q3轿跑正式上市，市场指导价区间为28.7336.18万元。作为奥迪品牌首款紧凑型跨界轿跑SUV，奥迪Q3轿跑融合了运动、进取、现代的设计语言 	@5,5
征收税率下调1.5%，预计甘肃二手车经销企业减负近百万元——减税降负，二手车市场复苏有望本报记者李琛奇通讯员赵紫辰近日，财政部、国家税务总局发布《财政部税务总局关于二手车经销有关增值税政策的公告》，明 	@5,3
两款车型均诞生于CMP平台，基于油电共线正向研发的路线，在设计开发阶段就将动力系统和各项布局进行优化。在东风标致品牌总经理葛林德揭晓最终售价之后，观看直播的网友就纷纷表示，“超值性价比”“这价格真不错 	@5,5
5月22日电日前，广汽蔚来正式对外交付首款量产中型纯电SUV车型HYCAN007。未来感十足的外形与同级领先的智能水平，充分演绎了技术与设计的天作之合。HYCAN007不仅是广汽蔚来的首款产品，也是镁 	@5,5
5月20日电18日在“生活与你一起升级”为主题的荣耀HONORlife智慧生活新品发布会上，以搜狗地图、HUAWEIHiCar以及盯盯拍行车记录仪共同实现的AR实景导航为用户带来了全新的导航解决方案。 	@5,5
雅阁，这款诞生于上世纪70年代的车型，经过近半个世纪的进化，目前销量已经超过2200万，成为本田最值得骄傲的车型。1999年，雅阁以高品质姿态通过广汽本田正式进入中国内地市场，为中国消费者提供世界级的 	@5,5
客户端5月15日电5月14日，北京市丰台区商务局发布了《关于召开购车补贴工作说明会的通知》，称将对在丰台区购车的消费者给予限量购车补贴。在丰台区域内依法经营、注册、纳税的汽车4S店购置新车的消费者，购 	@5,5
5月15日电今日，北汽集团举办了一场10分钟线上发布会，宣布北汽集团的“BEIJING品牌”正式定名为“BEIJING汽车”。同时，发布会还公布了BEIJING汽车品牌广告语——“美好，从BEIJIN 	@5,5
5月15日电5月13日，比亚迪宣布旗下首款搭载刀片电池的纯电动车型汉EV在欧洲首发。汉EV是比亚迪面向中大型豪华轿车市场推出的一款纯电动轿车，它不仅具有前卫动感的造型和精雕细琢的豪华品质，还集成了新能 	@5,5
5月14日电5月13日，海信与百度正式签署战略合作协议，将作为百度Apollo智能交通生态合作重要伙伴，基于各自在智能交通、车路协同等领域的优势技术与资源积累展开全面合作。“新基建”风口下，智能交通建 	@5,5
新京报讯(记者王琳琳)5月13日，新京报记者从马自达官方获悉，马自达下调了2019财年(2019年4月1日2020年3月31日为2019财年)的利润预期，并发布业绩预警称受新冠肺炎疫情影响，其净收入或 	@5,5
大连5月12日电(记者杨毅)辽宁港口集团12日发布消息称，随着华晨宝马IX3纯电动车型外贸出口项目全球招标的推进，日前宝马总部已明确该项目中国出口口岸落户辽宁大连。作为该项目的唯一出口港，大连港商品车 	@5,5
进入5月，随着汽车消费市场的迅速回暖，车市有望迎来“小阳春”。不少品牌也纷纷把握住这个营销节点，开启了刷脸“曝光”模式。5月11日，汽车互联网平台易车重磅上线了全新品牌广告片，代言人沈腾化身霸道“教父 	@5,5
5月9日电5月8日，长城汽车发布2020年4月销量数据，长城汽车4月全球销量破8万，国内销量同比、环比双增长。4月，长城汽车共销售新车80,828辆，环比增长35%。其中，国内销量实现同比、环比双增长 	@5,5
上海5月6日电(记者陈静)中国二手车拍卖平台天天拍车二手车大数据研究院6日发布《4月二手车在线拍卖大数据报告》。根据报告，二手车车主更倾向在二手车在线平台上卖车。在选择卖车渠道时，58.8%的车主优先 	@5,5
新京报讯(记者秦胜南)5月6日，在中国汽车流通协会月度分析会上，中国汽车流通协会副会长兼秘书长肖正三表示，建议用经济的办法、技术的手段，减少车辆集中占用城市道路的时间，改善交通拥堵。“放宽汽车限购或者 	@5,3
4月30日电1948年4月30日，路虎SeriesI惊艳亮相于阿姆斯特丹车展，自此开启了路虎品牌发展的辉煌历史。为纪念这一荣耀时刻，在2018年品牌诞生70周年之际，路虎将4月30日正式确定为“世界路 	@5,5
肇庆4月30日电(郭军张兆凤)4月30日，广东省汽车摩托车运动基地总部在肇庆市怀集县广东华辰玫瑰园签约并挂牌。据悉，这是广东省汽车摩托车运动联合会在广东省的首家汽车摩托车运动基地，也是该会联合地方政府 	@5,6
福州4月30日电(闫旭)福州市闽侯县30日启动了促汽车消费专项活动，发布福州市“惠聚榕城消费季”期间闽侯县购车补贴政策，为促进闽侯县汽车消费回补和潜力释放，5月1日至6月30日，该县拟发放汽车专项补贴 	@5,3
中国网汽车4月30日讯日前，一汽大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定分批召回部分进口和国产奥迪汽车， 	@5,5
4月30日电最新公布数据显示，3月份，北京现代销量仅34,890辆，同比下降22%。今年一季度，现代全球业绩持续恶化，北京现代在华市场销量下降幅度高达51.1%。根据乘联会数据，北京现代今年一季度共售 	@5,5
新能源汽车购置补贴政策将延续至2022年底央视网消息：国家发展改革委、科技部等11部门昨天(29日)公布《关于稳定和扩大汽车消费若干措施的通知》。《通知》就国六排放标准调整新能源汽车购置、加快淘汰报废 	@5,5
合肥4月29日电(记者吴兰)蔚来中国总部29日落户合肥经济技术开发区。当日，蔚来与合肥市建设投资控股(集团)有限公司、国投招商投资管理有限公司以及安徽省高新技术产业投资有限公司等战略投资者签署关于投资 	@5,3
新京报讯(记者王琳琳)4月28日，江苏赛麟汽车科技有限公司(简称“赛麟汽车”)回应其原高级法务经理乔宇东实名举报，称“乔宇东持续捏造散布虚假信息，恶意损害公司商誉和管理层个人声誉，破坏公司商业合作，已 	@5,8
4月28日，为助力郑州复工复产，途虎养车携手郑州主流媒体及行业协会在途虎养车工场店经北六路店举行“全力支持郑州复产复工新闻发布会暨河南交通广播唯一指定保养品牌签约仪式”，开启全力支持模式。另悉，在此次 	@5,5
外媒：欧洲汽车厂商重启生产参考消息网4月28日报道据路透社法兰克福4月26日报道称，大众汽车公司位于德国沃尔夫斯堡的工厂定于当地时间27日重启生产，这是欧洲汽车制造商利用新冠疫情管控规定放宽之机恢复生 	@5,4
广州出台18条举措打造汽车国际贸易新高地力争到2025年汽车贸易规模超7000亿元广州作为全国知名的“汽车之城”，正聚力打造汽车国际贸易中心。4月27日，记者从广州市商务局了解到，日前，广州正式印发《 	@5,5
4月28日电27日，以“未来科技奇妙夜”为主题，广汽新能源埃安系列最新车型以“云预售”的形式全球首发。广汽新能源古惠南总经理通过网络在线宣布：“下一代智能SUV命名为埃安V，将推出60标准续航版、70 	@5,5
4月28日电4月27日，中国邮政储蓄银行携手搜狐网开展“轻松贷走爱车，畅享美好生活”主题活动，以“搜狐汽车E电园首届线上购车节”活动为契机，重点展示和提供邮储银行汽车消费金融服务，满足大众特殊时期的汽 	@5,5
4月27日电日前，保时捷在北京长安保时捷中心通过线上发布全新的2020款保时捷CayenneCoupe。作为宝马X6和梅赛德斯·奔驰GLECoupe的竞争对手而设计，这款轿跑车SUV具有运动特质的设计 	@5,5
石家庄4月27日电(李晓伟黄歆尧)河北省工业和信息化厅27日透露，近日，河北省新能源汽车发展和推广应用工作领导小组办公室印发了《2020年河北省新能源汽车发展和推广应用工作要点》(以下简称《工作要点》 	@5,3
一季度豪华车没逃过下滑的大势，但特斯拉正在“异军突起”中汽协数据显示，一季度国内汽车销量为367.2万辆，同比下降42.4%。在疫情的影响之下，曾经的豪华车领域“避风港”也同样出现一片跌声，而特斯拉在 	@5,5
4月27日电26日，广汽传祺GS8S以云直播的形式全新入市，共推出四款车型，售价区间为15.58万19.28万元。新车定位为“硬核运动大五座SUV”，在传承传祺GS8家族硬核豪华元素的同时，个性运动升 	@5,5
购车送消费券，每辆5000元本报讯(郑报全媒体记者赵柳影)除直接发放购物、餐饮消费券外，购车也送消费券。昨日，记者从市商务局了解到，消费者购买郑州本地产乘用车新车(包含新能源汽车、皮卡)，每辆可获50 	@5,0
上海4月25日电(王子涛)沪车牌4月拍卖结果25日公布，本月共有144210人参加拍牌，中标率为10%，创2014年4月以来近6年的月度中标率新高。最低成交价为90400元(人民币，下同)，平均成交价 	@5,5
客户端4月24日电日前，大众向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自即日起召回超过7万辆车。召回范围包括部分2009–2015年款甲壳虫、尚酷及高尔夫系；部分20102014年款奥迪A1、A3汽车 	@5,5
4月24日电23日，集线下发布会与线上直播于一身的“星火燎原——启辰星全国上市发布会”正式开启。在广州举办的全国上市发布会现场，东风启辰将以启辰星为起点，正式开启新十年篇章。花都区政府、东风汽车有限公 	@5,5
VR看车、线上售车、直播带货……记者随金牌销售体验“花样”卖车来4S店的顾客个个都是宝坐标：上汽名爵旗舰店秘笈：使出浑身解数让客户多看看多待待疫情对汽车产业影响巨大，今年第一季度国内新车销量同比下滑4 	@5,5
明后年新能源汽车免征购置税本报北京4月22日电(记者吴秋余)财政部、国家税务总局、工业和信息化部近日发布公告，自2021年1月1日至2022年12月31日，对购置的新能源汽车免征车辆购置税。免征车辆购 	@5,4
4月21日电4月20日，中国一汽数字化大会在长春召开，会上，腾讯与中国一汽签署数字化转型深化合作协议。中国一汽董事、党委副书记秦焕明主持签约仪式，中国一汽党委常委、副总经理雷平，腾讯公司副总裁钟翔平出 	@5,5
4月21日电4月20日，哈弗F系智能潮品体验季燃情“云启动”，首搭FunLife智能网联系统的哈弗F系“社交智能潮品SUV”2020款哈弗F5正式“云出道”，售价区间7.98万元12.58万元，更带来 	@5,5
当前，山西省太原市疫情防控形势趋稳向好，生产生活秩序也正在加快恢复，日前央视财经频道对太原市的网约车复工以及车辆消毒情况进行了报道，首汽约车驾驶员田钰泉亮相央视接受采访，展示了首汽约车平台科学规范的消 	@5,5
4月17日，丰田汽车因“发动机熄火”隐患，备案召回包括213273辆丰田品牌和43371辆雷克萨斯品牌在内的共计256644辆汽车。本次召回的车辆多为丰田旗下中高端或进口车型，销量更大、更低端车型、以 	@5,5
4月18日电今日，“疾速奕彩，炫动风潮”——风神奕炫改装大赛暨奕炫骑士版上市线上发布会成功举办。奕炫骑士版共推出230T自动炫目曜夜骑士版、230T自动炫酷曜夜骑士版、230T自动炫目猎弯骑士版、23 	@5,5
4月17日电日前，中国汽车工业协会发布3月份和一季度汽车产销统计数据显示，3月份我国市场汽车产销同比分别下降44.5%和43.3%，一季度汽车产销同比分别下降45.2%和42.4%。而长城汽车公布的销 	@5,5
(抗击新冠肺炎)福特中国公布一季度销量3月销量环比增长超3倍北京4月16日电(记者闫晓虹)福特汽车(中国)有限公司(以下简称：福特中国)16日公布一季度在华销售业绩，受新冠肺炎疫情的影响，公司在今年一 	@5,5
目前，北京、上海、广东、山东、安徽等全国30个省市已陆续公布中小学开学时间，在积极复工复产的同时，全国各地中小学将在4月份迎来开学高峰。在复学之际，易车发起“书写易生助力成长”公益活动，按照与网友一比 	@5,2
成都4月15日电(汤雁周亚)沃尔沃汽车成都工厂第50万辆整车于15日正式下线。这是一辆沃尔沃XC60，已被欧洲车主预订，将搭载中欧班列运抵欧洲并交付到车主手中。自2013年11月正式投产以来，沃尔沃汽 	@5,5
长春4月15日电(孙博妍)总投资78亿元人民币的中国一汽红旗新能源汽车工厂项目15日正式开工。该工厂建成后，主要生产红旗品牌新能源汽车、智能网联汽车等，整车年产能将达到20万辆。吉林是中国汽车制造大省 	@5,5
央视网消息：受多重因素影响，中国汽车销量连续两年走低，新冠肺炎疫情更是加剧了汽车消费的下滑压力。3月31日，国务院常务会议确定了促进汽车消费三大举措，紧抓新能源汽车、二手车等汽车消费的关键环节。“新政 	@5,5
4月13日电今日，长安新能源E家族第二款新车——奔奔EStar正式在线上上市。新车共推出心动版、心悦版2款车型，官方指导价6.98万7.48万元。这款“新E代超值电动车”，同时也是“同级最保值电动车” 	@5,5
上海4月10日电(记者姜煜)刚在上海成立不久的摩根大通证券(中国)有限公司10日发布首份研究报告《中国汽车行业：2020年市场展望》。该报告称，2020年一季度由于受新冠肺炎疫情的影响，中国乘用车需求 	@5,5
上海4月10日电(周卓傲张亨伟)4月10日，特斯拉宣布Model3长续航后轮驱动版(中国制造)与高性能全轮驱动版(中国制造)正式开放预订。随着Model3长续航后轮驱动版(中国制造)与高性能全轮驱动版 	@5,5
4月10日电今日，上汽通用汽车雪佛兰品牌宣布，时尚运动座驾雪佛兰科鲁泽新增两款车型，售价分别为11.19万元和11.79万元。新车搭载满足国六b排放标准的1.5LDVVT新型四缸发动机，并为广大车主提 	@5,5
天津4月9日电(记者张道正)位于天津开发区一汽—大众华北基地的一汽大众天津分公司9日迎来新车型COUPESUV下线批量投产，这是继1月17日奥迪Q3Sportback、3月6日探岳GTE批量投产之后， 	@5,5
赣州4月8日电(吴鹏泉)南昌海关所属赣州海关8日对外透露称，江西省首批10辆进口汽车获签随车检验单和汽车进口证明书，这意味着该批进口汽车一般检验项目合格且具备了上牌资格。赣州海关是经南昌海关授权江西省 	@5,4
4月8日电今日，广汽丰田宣布截至3月31日，旗下中高级轿车凯美瑞累计销量达到2,001,713台，达成200万台产销规模。从2006年正式国产开始，凯美瑞持续热销近14年，2013年便挺进了“百万辆俱 	@5,5
连日来，各大车企逐步复工复产。根据中国汽车工业协会的数据显示，截至3月11日，协会密切跟进的23家企业集团(年销量占比超过96%)复工率达到90.1%，员工返岗率77%。目前，汽车行业已进入恢复产能和 	@5,5
上海4月2日电(记者殷立勤)4月2日，出租车正在虹桥机场T2航站楼外的出租车蓄车场充电示范点充电。近日，上海虹桥机场出租车蓄车场充电示范点正式建成投用，成为全国首家为新能源出租车设立充电服务和专用排队 	@5,3
昨天(1日)，北京市开始实施补助淘汰老旧汽车促消费的新政策。同时近一段时间，全国多地陆续出台刺激汽车消费的政策，市场需求缓慢增加。在北京，消费者陈先生一早来到这家汽车4S店，了解置换老旧汽车可获得政府 	@5,5
至少9个城市已出刺激汽车消费新政：长春、宁波跟进购车补贴长春、宁波再出台购车补贴政策。具体购车补助方面为，鼓励购买新车，购买长春市生产并在省内销售落籍的汽车，每辆给予购车价格3%的一次性补助，最高不超 	@5,5
3月30日电29日，广汽本田汽车有限公司(简称“广汽本田”)宣布：2020年4月1日，广汽本田将正式完成对本田汽车(中国)有限公司(简称：本田汽车(中国))的吸收合并，后者更名为广汽本田广州开发区工厂 	@5,5
客户端3月30日电(任思雨)3月30日，工业和信息化部副部长辛国斌在发布会上表示，汽车行业企业总体达产率已经与去年同期水平相当，但目前仍然面临着很大的困难和问题，特别是整个消费需求不振的问题。为解决有 	@5,5
北京，2020年3月26日—中国领先的汽车互联网企业易车控股有限公司(纽交所股票代码：BITA)今天发布了其截至2019年12月31日的2019财年第四季度及全年度业绩。2019财年第四季度及全年度业 	@5,5
羊城晚报记者张爱丽近日，EVSales网站公布了2020年1月份全球新能源车销量数据。数据显示，当月全球共售出了15.06万辆(含纯电和插电式)新能源汽车，同比下降7%。其中，欧洲电动汽车登记量达到7 	@5,3
中国汽车消费趋势或正因一场疫情悄然发生新变化。疫情过后，人们的购车欲望更强了还是取消了购车打算什么类型的新车以及配置最受关注政策的支持将如何改变购车需求广州日报全媒体矩阵日前发起了一项汽车消费趋势调查 	@5,5
3月24日电3月23日，奇瑞控股捷途全新车型——捷途X70M正式云上市，此次云发布共推出1.5T+6MT/6DCT两种动力组合5款车型，售价区间为6.498.99万元。诞生之初，奇瑞控股捷途就明确了“ 	@5,5
3月23日电日前，宝马官方宣布，即日起至2020年5月31日，BMW推出的“焕新计划”为全新BMW3系全系量身打造了一系列专属购车及用车礼遇。其中，320车型以其建议零售价293,900元起、丰富配置 	@5,5
疫情下的新"众生相"自主品牌A级车抗压明显在疫情的影响下，2月A级车同环比下滑均在80%以上，各车型在全线“飘绿”的同时，也展现出不同以往的“众生相”：2月，此前长期维持在月销3万辆的轩逸、朗逸和卡罗 	@5,5
德系车企三巨头2019年均实现盈利随着大众汽车集团、宝马集团和戴姆勒集团这德系车企三大巨头2019年财报的悉数出炉，作为汽车工业的引领者，德系品牌的经营现状与发展趋势得以显现。曾经以燃油车主导世界汽车 	@5,5
全媒体记者梳理疫情以来的相关政策留意到，关于提振汽车消费的政策可谓紧锣密鼓。从多个部门破除汽车消费限制，各地相继出台补贴政策，再到整车厂、经销商均纷纷推出各项购车优惠来刺激汽车消费，汽车市场有望迎来近 	@5,5
新车密集云发布云上卖车展车云上课、云健身、云办公……在“万物皆上云”的情况下，汽车行业亦成为“云时代”里不可忽视的活跃分子，云销售、云发布由此先后出炉。现阶段，“云端生活”显然成为公众生活中不可或缺的 	@5,5
日前，由中国汽车维修行业协会支持，汽车与驾驶维修传媒和搜狐汽车联合发起、主办的2020“3·15”车企诚信服务联合声明成功线上发布。在今年“3·15”国际消费者权益日到来之际，主办方联合国内知名的33 	@5,5
万亿汽车金融市场黑幕：不交服务费不退定金，4S店拒绝开票中新经纬客户端3月14日电(付玉梅实习生林琬斯)谈起近年汽车圈最大的维权案例，莫过于2019年的“西安奔驰车主维权”事件。现如今已过去一年，事件 	@5,5
3月13日电今天，北汽集团“春和景明健康随行”2020健康产品系列发布会迎来“收官之战”——华夏出行举行“摩范守护健行华夏”线上发布，对健康保障服务进行直播解密，在疫情的特殊时期，全方位保障大家的出行 	@5,5
“宅购”二手车，商家做起“云买卖”疫情后或迎汽车消费反弹在一二手车交易处，车辆有序摆放买菜靠线上，看病用在线问诊，上课有在线课堂，连健身也在线……疫情之下，居家防疫让“宅经济”成为备受瞩目的关键词。连 	@5,5
3月12日电据组委会消息，受新型冠状病毒肺炎疫情影响，北京(国际)房车旅游文化博览会主办方为配合防疫工作、保障展商及观众的健康安全，决定将原定于2020年3月1215日举办的2020第三届北京(国际) 	@5,5
315汽车消费热点关注小心！汽车消费注意这些“坑”文/羊城晚报记者张爱丽随着汽车保有量的增长，汽车类投诉数量呈现增长势头。中消协日前公布的《2019年全国消协组织受理投诉情况分析》数据显示，汽车及零部 	@5,5
客户端3月10日电(张旭)日前，捷豹路虎(中国)投资有限公司向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2020年3月31日起，召回2019年9月13日至2019年11月21日期间生产的部分进口202 	@5,5
记者从工业和信息化部获悉，3月9日，工信部发布《汽车驾驶自动化分级》推荐性国家标准报批公示，公示截止到2020年4月9日，这项标准将于明年1月1日正式实施。记者了解到，《汽车驾驶自动化分级》是我国智能 	@5,5
3月9日，奇瑞汽车旗下全新一代瑞虎7/瑞虎7PRO以全平台矩阵云发布的形式正式上市。新车推出1.5T+CVT/6MT、1.6T+7DCT三种动力总成共9款车型，并提供碧玉蓝、烈焰红等7款全新潮流车色以 	@5,5
基本消除柴油车冒黑烟超标车辆将纳入黑名单山西晚报讯（记者武佳）3月8日，山西晚报记者从省生态环境厅了解到，《关于做好机动车和噪声环境管理2020年重点工作的通知》发布。通知要求，严肃查处机动车超标排放 	@5,4
近日，有车主爆料，称自己购买的2020款荣放RAV4混动双擎版车型出现机油乳化问题，4S店含糊其辞，厂家也没给出解决方案。他同时表示，“丰田如此大的品牌，崭新的车就出现如此大问题，消费者成了新车的小白 	@5,5
近日，有车主爆料，称自己购买的2020款荣放RAV4混动双擎版车型出现机油乳化问题，4S店含糊其辞，厂家也没给出解决方案。他同时表示，“丰田如此大的品牌，崭新的车就出现如此大问题，消费者成了新车的小白 	@5,5
3月7日，“云上脱口秀，实力新搭档——奔腾T77PRO线上发布会”以网络直播的形式正式与大家见面。李诞携庞博、思文、程璐三位人气脱口秀大咖亮相奔腾T77PRO上市发布会直播间，一汽轿车股份有限公司副总 	@5,5
3月6日电3月5日长安汽车全新序列“引力”的首款车型UNIT亮相，UNIT是长安基于全新架构打造的首款产品，定位于紧凑级跨界SUV。受疫情影响，长安汽车通过连线重庆本部与位于意大利都灵的长安汽车全球设 	@5,5
柏林3月5日电(记者彭大伟)国际咨询公司麦肯锡最新发布的报告显示，到2024年，德国厂商在全球电动汽车生产量中的占比有望从2019年的18%上升至29%。该报告预计，若以此种增速，德国将有望在2021 	@5,5
突如其来的新冠肺炎疫情打乱了杨林生的计划。自从春节前被勒令闭店后，杨林生的豪车展厅直到现在都没能再开门营业。一阵冷风吹来，坐在空荡荡的豪车展厅的杨林生有些哆嗦，“这个冬天，太冷了。”他对不期而至的第一 	@5,5
继4S店销售顾问、车圈KOL、车企高管、明星之后，跨界大咖也走进了易车直播间。3月2日，易车大牌直播日邀请局座张召忠与“吴佩频道”创始人吴佩组成跨界搭档，为用户解读即将上市的一汽奔腾明星车型T77PR 	@5,5
客户端3月3日电(张旭)3月3日，广州市政府印发《广州市坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战努力实现全年经济社会发展目标任务的若干措施》。2020年3月至12月底，要按照鼓励技术先进、安全可靠原则，对个人消 	@5,5
3月3日电今日，宝马首款纯电动四门轿跑BMWi4概念车进行了全球首发，进一步完善了宝马的电动化产品序列，以创新科技优势强助推企业发展。在全新“第一战略指”导下，宝马集团不断深化D+ACES未来出行创新 	@5,5
北京3月2日电(记者闫晓虹)中国汽车流通协会2日透露，“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，2月汽车经销商库存预警指数为81.2%，环比上升29.5个百分点，同比上升27.7个百分点，库存预警指数位 	@5,3
随着新冠肺炎疫情的持续，大部汽车品牌线下门店仍在关停状态，不少车企开始借助网络平台拓宽销售渠道，开辟营销新场景，其中直播正日渐成为汽车品牌的选择。作为连接人与车生活的汽车互联网平台，易车也加入到这场汽 	@5,5
2月28日电今天，广汽丰田旗下全新TNGA中型SUV威兰达全面发售，厂商建议零售价为17.18万24.18万元。新车全系自动档，共推出2.0L和2.5L双擎两种动力系列、三套四驱系统、四大车型等级、十 	@5,5
2月28日电2月28日，随着一辆捷途X70Coupe从总装线上缓缓驶出，奇瑞控股捷途迎来了第20万辆车的正式下线。18个月零10天，20万辆，这两个数字就是“捷途速度”的最好鉴证，也是奇瑞控股捷途发展 	@5,5
2月28日电据国家统计局网站消息，国家统计局28日发布2019年国民经济和社会发展统计公报。根据公报，2019年末全国民用汽车保有量26150万辆(包括三轮汽车和低速货车762万辆)，比上年末增加21 	@5,5
2月26日电24日，吉利汽车在线上发布BMA模块化架构下的第二款SUV产品——ICON，新车以i7、i9为代号分高低配置，同时提供两种动力配置分别为1.5TD纯燃油版与1.5TD+48V轻混版共包含4 	@5,5
2月24日电近日，长城汽车股份有限公司(以下简称“长城汽车”)发布2019年度业绩快报。2019年，长城汽车全年实现营业总收入964.55亿元，净利润达45.26亿元，2019年下半年，实现净利润29 	@5,5
2月21日电抗击新冠肺炎疫情的战斗仍在持续，目前各行业企业陆续复工复产，企业内部的疫情防控工作也将面临一场“大考”——各项防护工作尤其要落到实处。在这场企业战“疫”的关键时刻，宝马集团董事长齐普策近日 	@5,5
2月19日电2月19日，大搜车宣布正式推出汽车直播孵化机构“24播豹”，通过汽车直播孵化网红的方式，为汽车厂商和汽车4S店提供直播卖车赋能服务，拓宽营销新路径。疫情期间，传统线下营销受阻，汽车厂商和4 	@5,5
2月19日电考虑到当前疫情影响和广大客户的期待，广汽丰田决定将原计划2月28日举行的全新TNGA中型SUV威兰达发布会，改为当天10:00以线上方式发布，届时将公布全系列车型厂商建议指导价格。同时，广 	@5,5
2月19日电疫情的发生，对各行各业产生了很大的影响，抗击疫情，全民都在行动。为了给平台驾驶员提供更多的安全保障，让他们能安心工作和生活，首汽约车继推出网约车驾驶员抗“新冠”保障计划后，又先后推出了多重 	@5,5
VR直播看车卖车成营销新手段各大车商均表示，近段时间网上销售效果明显好于预期战疫·粤企实录·创新求变“今天正式开工了，但我实在不敢乘坐公共交通工具，总会有些担心。”2月17日，白领付青告诉记者，为了安 	@5,5
新冠肺炎疫情持续影响下，越来越多用户呼唤更加安全放心的车辆养护服务。对此，继“车内免费消毒”服务后，途虎养车于近日在业内首次发布了全新的“无接触养车”服务标准。届时，用户如果有任何车辆维保需求，将可享 	@5,5
2月13日电疫情时期，如何保障和恢复业务正常运转，这成为所有企业的首要课题。这其中也包括4S店。“突发的疫情对于门店经营肯定会造成影响，不过通过业务系统，我们员工都能在线办公，店内业务也能通过线上工具 	@5,5
新型冠状病毒肺炎疫情在全国蔓延以来，东风日产为缓解市场压力与经销商进行密切沟通，出台了“减负释压”、“政策松绑”、“供给保障”、“平台赋能”十六字方针，为经销商伙伴提供有力支持。疫情发生后，东风日产针 	@5,5
春节过去了，但疫情仍在继续。面对疫情，汽车行业的从业者们都在积极响应号召，参与疫情防御，尽到自己的职责和义务。为降低疫情对汽车经销商造成的负面影响，易车日前开放直播说车、VR看车等多项线上产品及服务， 	@5,5
年初至今涨幅已超112%，市值跻身全球第二大汽车厂商专家：既有业绩支持也有资本市场炒作一向为华尔街做空者“宠儿”的特斯拉，连日来股价狂奔。继前一个交易日大涨近20%，北京时间2月5日，特斯拉再度收涨1 	@5,5
2月5日电2月5日，长城汽车携旗下哈弗、WEY、欧拉和长城皮卡四大品牌正式推出“三减三赋”支持政策，多措并举为经销商赋能。近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情给汽车市场带来了严峻的挑战，全国多家汽车经销商 	@5,5
北京2月3日电(记者闫晓虹)中国自主品牌汽车厂商正积极应对新型肺炎疫情。浙江吉利控股集团有限公司董事长李书福表示，吉利控股集团实行员工分批复工机制，做好各区域消毒等各项防疫措施。同时，设立2亿元人民币 	@5,5
沈阳1月26日电(沈殿成)1月26日，宝马(中国)汽车贸易有限公司及华晨宝马汽车有限公司决定，将通过中华慈善总会宝马爱心基金，紧急向湖北省慈善总会捐款人民币500万元，用于抗击湖北省特别是武汉市新型冠 	@5,6
北京1月20日电(记者刘育英)2019年中国汽车业销量同比下滑8.2%，新能源汽车也出现10年来首次下滑。中国工业和信息化部部长苗圩20日表示，今明两年是汽车业企稳筑底关键期。资料图一汽车生产车间内的 	@5,5
1月19日电18日，“与众同行，创变未来2020一汽大众新闻年会”在北京钓鱼台国宾馆芳华苑举行。一汽大众经管会成员，大众品牌、奥迪品牌、捷达品牌等营销领域相关领导，与来自全国的近三百名媒体记者，共同见 	@5,5
1月16日电15日，“十进致•新出发”2020北汽新能源全球伙伴大会在北京举行。750余名北汽新能源全球合作伙伴、卫蓝大使及各类主流媒体汇聚一堂，一起回顾“卫蓝之旅1.0”的十年征程，共同迈向“卫蓝之 	@5,5
2019车市风云激荡从凛冬中看未来方向千千万万汽车人的勤勉努力，也没能最终阻挡车市下滑的脚步。2019年，国内汽车市场严峻的局面已不容否认，消费端向理性克制倾斜，车市销量在调整与跌宕中前行。1月10日 	@5,5
1月10日电1月9日，长城汽车发布12月产销数据，共销售新车106,008辆。至此，长城汽车2019年全球销量超过106万辆，累计销售新车1,060,298辆，同比增长0.69%，连续第四年突破百万销 	@5,5
首汽约车成立“春运保障中心”和“春运办”打好春运攻坚战1月9日电2020年的春节将近，1月9日，首汽约车启动部署春节交通运输保障工作。首汽约车组织成立“春运保障中心”和“春运办”，由首汽约车联席CEO 	@5,5
1月9日电日前，东风乘用车公司公布了2019年全年销量数据：2019年东风风神全年累积销售75025台，国内同比增长8.5%。其中，全新推出的新国潮智控座驾风神奕炫上市4个月实现销量18485台；东风 	@5,5
1月6日，高通在2020年国际消费电子展上宣布深化与通用汽车的合作。通过将通用汽车所积累的丰富经验与高通的汽车解决方案产品组合相结合，双方的目标是打造安全、智能的新一代汽车。在过去的十几年中，高通与通 	@5,5
国产特斯拉Model3交付上游产业链有望迎来红利国产特斯拉ModelY项目也启动上马；国产车型价格下探，或对造车新势力造成压力1月7日，特斯拉创始人埃隆·马斯克出席了特斯拉国产Model3向社会用户的 	@5,5
1月6日电2019年的中国汽车市场，依然没有走出寒冬。各权威机构预测显示，2019年中国乘用车市场年度销量负增长7%至10%，已连续两年遭遇负增长。在汽车市场的深度调整中，企业分化趋势加剧，几家欢喜几 	@5,5
特斯拉国产化后具降价空间机构预测Model3售价或低至19.7万元近日，有国内知名券商发布研究报告显示，在特斯拉采用国产供应链后，国产Model3在目前原价基础上将具备27%至34%的降价空间，最低价 	@5,5
宝能16.3亿元“接盘”长安标致雪铁龙50%股权“门外汉”造车能否再抄底2019年12月31日晚间，长安汽车发布公告称与深圳前海锐致投资有限公司签署《股权转让协议》，将所持有的长安PSA一半股权全部转 	@5,5
5条新高速正式并网收费多个收费站首日间歇性免费放行没装ETC请走人工混合车道并网收费首日，记者现场直击路况。文、图/广州日报全媒体记者李传智昨日零时起，按照广东省交通运输厅发布的《关于调整高速公路车辆 	@5,3
收到江苏罚单后，雷克萨斯仍在深圳等地公开加价8761万元罚单暴露汽车行业垄断顽疾在深圳中升雷克萨斯4S店内，尽管销售人员称ES300h、RX450hL、RX300等车型均有优惠，但记者了解后发现，所谓 	@5,5
上海12月30日电(周卓傲张亨伟)今天上午，首批15辆国产特斯拉Model3在上海超级工厂临港超级工厂3号(Gigafactory3)正式交付给客户。首批交付的特斯拉标配基础版辅助驾驶功能的Model 	@5,5
新京报讯(记者秦胜南)奇瑞控股集团有限公司(简称“奇瑞集团”)12月27日发布消息称，已与中国邮政集团公司(简称“中国邮政”)签订战略合作框架协议。双方将探索在金融、快递物流、车辆采购、市场拓展、证券 	@5,3
12月25日电12月24日，天际汽车科技集团有限公司(以下简称“天际汽车”)与中国太平洋财产保险股份有限公司(以下简称“太平洋保险”)在天际汽车上海总部签署了“总对总”战略合作协议。未来，双方将进行深 	@5,5
12月24日电12月22日，以“合规，知止而行”为主题的第八届中国公司法务年会(华中)在武汉举行，法制日报社中国公司法务研究院联合汽车产业互联网平台大搜车共同发布了《汽车金融合规指引》，成为我国汽车领 	@5,5
人民网东京12月24日电综合日本时事通讯社的报道，日本丰田汽车23日宣布，将停止“MARKX”牌轿车的生产。随着运动多用途车型(SUV)、小型客货车走俏市场，“MARKX”轿车的销量一路下滑，丰田公司 	@5,4
近日，中国汽车工业协会发布了11月的销量信息。今年11月，汽车产量同比增长，销量同比降幅继续收窄。产销量分别完成259.3万辆和245.7万辆，环比分别增长13%和7.6%。产量同比增长3.8%，销量 	@5,5
从业绩下滑面临退市危机，到大股东一汽股份解决同业竞争的时限一再拖延，再到靠转让一汽丰田股权扭亏，一代国民车夏利一度成为车企的反面教材。12月22日晚，一汽夏利发布公告称，一汽股份拟将其持有的上市公司6 	@5,5
12月24日电在网约车驾驶员日常开车的过程中，使用频率非常高的一个动作莫过于对手机屏幕进行操作，通过点击、滑动等方式来完成抢单、接单的动作，这个看似常规的操作，在行车过程中却可能让驾驶员的注意力不够集 	@5,5
12月23日电从事服务业的车主尚先生坚信，服务行业非常重要的一点其实就是“将心比心”。对于自己的消费选择，他同样坚持这一点。也正是他的这个选择，让他用700元解决了某4S店报价14000元的变速箱“故 	@5,5
为什么“新红旗”总能刷屏“圈层营销”才是真正的秘诀在即将过去的2019年，如果用一些关键词来总括汽车营销行业尤其是中国自主品牌营销的变化，那就是用户行为数据精准化和品牌高端化。其中，作为中国自主品牌的 	@5,5
电池品质衰减严重，导致保值率低——新能源二手车面临卖难□新能源汽车电池贵，成本占车辆价格比例过高，电池品质衰减严重，没有形成稳定且庞大的二手车市场，是导致新能源二手车保值率比燃油车明显偏低的主要原因。 	@5,5
充电桩缘何成新能源汽车之痛众所周知，新能源车的普及，充电桩起着决定性作用。日前，晚报记者调查发现，随着我市充电桩数量的不断增加，“没桩充电”的难题逐步减少，但桩车矛盾依然存在。有业内人士表示，现有的公 	@5,5
2022年5月起，欧盟执行新法规，引入酒驾自动警示系统——酒精测试仪，将成欧盟产汽车标配欧洲理事会日前批准一项有关道路安全的法规，要求从2022年5月起，欧盟境内生产的所有汽车都必须配有安装酒精测试仪 	@5,5
与新品相比，再制造零部件可节约成本50%，节能60%，节材70%汽车零部件再制造亟待破局不久前举行的“2019年中国汽车零部件再制造产业发展研讨会”，使汽车再制造又一次成为舆论焦点。汽车零部件再制造作 	@5,5
珠海12月13日电(记者邓媛雯)13日，2019珠海国际设计周暨北京国际设计周珠海站在广东珠海开幕，全球仅生产1000余台的限量版红旗CA770轿车在珠海国际设计周首次以实物展示的形式亮相，红旗CA7 	@5,5
2020年在即，影响汽车市场的三大政策因素进入12月，汽车行业也到了每年一度的盘点全年，谋划明年的关键时刻。即将到来的2020年，不但是众多车企心心念念的理想与目标达成之年，更是国家“十三五”规划的收 	@5,5
中国新能源汽车规划新目标：2025年新车销量占25%近日，山西晚报记者从工业和信息化部官网获悉，工信部会同有关部门起草了《新能源汽车产业发展规划(20212035年)》(征求意见稿)，现向社会公开征求 	@5,5
寒流之下车市逆势上扬靠什么2019年已临近尾声，中国汽车市场仍处在低迷期。根据中国汽车工业协会公布的数据，截止到10月份，中国车市已经连续16个月销量同比下跌，就连被不少人寄予厚望的新能源汽车市场，现 	@5,5
交付一波三折理想汽车面临信用危机从10月的“延迟交付”，到如今中信银行“停止放款”，理想ONE的交付之路可谓一波三折。尽管，理想汽车给出了“紧急解决方案”，但似乎并不能让焦急等待提车的预定车主们满意： 	@5,5
车企鏖战“氢能”新战场近日,在广州天河城的外广场,一个汽车展示馆引起外界注意,这是现代汽车国内首创的“氢愿景馆”——现代氢世界,该馆继今年8月首次亮相上海后,再次与中国消费者见面。这不仅是现代汽车加大 	@5,5
2019年11月19日，Karma汽车在2019洛杉矶汽车论坛及车展上发布了全新SC2概念车。SC2拥有最尖端的技术与设计，是Karma作为高科技汽车孵化器的最合理的诠释，彰显了Karma拥有世界一流 	@5,5
12月13日电12月12日，北欧豪华中型轿车沃尔沃全新S60上市发布会在上海举行。在沃尔沃汽车全球品牌体验大使郎朗和太太吉娜，沃尔沃品牌挚友韩寒与高晓松，以及黄磊夫妇、向佐夫妇和何炅等明星嘉宾的见证下 	@5,5
北京12月12日电(记者闫晓虹)最新公布的《2019中国乘用车客户投诉行为研究报告》显示，中国乘用车客诉缓解指数(CCRI)行业平均值为338分，较2018年降低108分。同时，中国汽车售后服务未来将 	@5,5
长沙12月11日电(记者唐小晴)以“长沙车展，有我所爱”为主题的第十五届中国(长沙)国际汽车博览会暨国际新能源汽车智能汽车展览会(简称“长沙国际车展”)11日在长沙新国际会展中心启幕。今年，新能源汽车 	@5,5
中国网汽车12月11日讯今日，中保研公布了一汽奔腾T77的碰撞测试结果。其中，耐撞性与维修经济性指数获得较差(P)评价，车内乘员安全指数获得一般(M)评价，车外行人安全指数及车辆辅助安全指数获得优秀( 	@5,5
就在上周，工信部发布了《新能源汽车产业发展规划(20212035年)》(征求意见稿)，具体目标为，到2025年，新能源汽车新车销量占比达到25%左右，智能网联汽车新车销量占比达到30%。假设2025年 	@5,5
不久前举行的“中国汽车零部件再制造产业发展研讨会”，使汽车再制造又一次成为行业关注焦点。汽车零部件再制造作为循环经济一部分，符合可持续发展理念，正在得到关注和重视。但这个产业的发展之路面临众多坎坷，亟 	@5,5
12月6日电日前，长安欧尚品牌客户之夜暨长安欧尚X7上市发布会在北京举办。长安欧尚X7是长安欧尚汽车打造的中国百姓用得上的精品车，代表了品牌对品质至上的追求。新车推出两款手动挡车型，四款自动挡车型，官 	@5,5
12月5日电4日，一汽大众TACQUA探影在杭州正式上市，售价区间为11.4915.99万元，新车提供1.5L、280TSI两种动力选择，包括两款RLine车型及一款星耀限量版车型，共计7款车型。此次 	@5,5
中国汽车行业正迎来大洗牌2019年，全球车市跌入“低迷黑洞”，中国市场更是“重灾区”。越来越多的车企每况愈下，陷入困境。山雨欲来风满楼，一场汽车行业大洗牌的剧变即将爆发。前不久，坊间频传猎豹汽车、众泰 	@5,5
日前，由一汽奔腾联手今日头条打造的“2019今日头条时尚盛典”燃爆北京。作为时尚领域极具影响力的典礼之一，时尚盛典揭晓了近二十个颇具影响力的奖项。奔腾T77凭借自身实力，成功地将年度“最具国潮风尚设计 	@5,5
新京报讯(记者秦胜南)新京报记者12月2日从中国汽车流通协会发布的最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”获悉，2019年11月汽车经销商库存预警指数为62.5%，环比上升0.1%，同比下降12.6 	@5,5
12月2日电11月30日，广汽本田首款中级SUV——皓影(BREEZE)在上海全球首发。皓影共推出三个系列，其中SPORTTURBO系列起始价为16.98万元，SPORTHYBRID系列起始价为20. 	@5,5
11月22日，第十七届广州国际汽车展览会在中国进出口商品交易会展馆正式开幕，基于奇瑞汽车全新设计理念打造的全新SUV量产概念车迎来全球首秀。同时，由奇瑞汽车旗下热销的全新一代瑞虎8和艾瑞泽GX领衔两大 	@5,5
11月23日电今天，“智能汽车头号实力派”威马汽车旗下全天候长续航智能大5座SUV——威马EX6Plus于第17届广州车展正式上市，限量首发创始人版车型，综合补贴后售价23.99万元，并尊享6大首发专 	@5,5
11月23日电22日，以“新科技新生活”为主题的第十七届广州国际汽车展览会(以下简称广州车展)在广州。一汽丰田携旗下多款TNGA车型重磅亮相，以展示创新发展成果的形式积极应对行业现状，向外传递出一汽丰 	@5,5
广州11月22日电(记者王华)第十七届中国(广州)国际汽车展览会11月22日开启，广汽集团组团包馆亮相。并公布“eTIME行动”计划，其中包括在2025年实现全系车型电气化。在11月22日开启的第十七 	@5,5
11月22日电今天，广汽Acura明星车型再度集结，与备受期待的CDXASPEC概念版一同亮相第十七届广州国际汽车展览会(以下简称：广州车展)。本届广州车展，广汽Acura再度全球首发亮相CDXASP 	@5,5
11月22日电今天，第十七届广州国际汽车展览会正式拉开帷幕，哈弗SUV以“冠军哈弗智领全球”为主题，携全新哈弗H6GT版、哈弗H9罗伦士极星版等新车登陆4.2号馆，同台亮相的还有2020款哈弗F7、哈 	@5,5
11月22日电今天，第十七届广州国际汽车展览会(以下简称：广州车展)启幕。中国豪华SUVWEY品牌重磅出击，闪耀亮相中国进出口商品交易会8.1号展馆。前瞻格局，加速推进品牌全球化战略落地。WEY品牌全 	@5,5
11月22日电今天，广州车展正式开幕，哈弗以“冠军哈弗智领全球”为主题参展，10余款明星车型登场。备受期待的全新哈弗H6GT版正式开启预售，3款不同配置车型，预售价为13万14.1万。新车搭载2.0T 	@5,5
11月22日电今日，长安CS家族旗下“新轻年智色SUV”——CS55PLUS在广州车展正式上市，新车推出手动版炫色、炫动型和自动版炫色、炫动型共计4款配置车型，官方指导价为9.1911.49万元。CS 	@5,5
上海11月22日电(周卓傲)标配基础版辅助驾驶功能的Model3标准续航升级版(中国制造)车型22日全面到店，距离特斯拉中国工厂动工仅过去10个多月的时间。用美国特斯拉全球副总裁陶琳在此前接受记者采访 	@5,5
滴滴顺风车重启司乘使用前先认证车主乘客首次使用前需完成认证等任务；使用过的乘客认为流程繁琐、体验性打折400多天的反思、调整、求变之后，滴滴顺风车终于走出停摆尘封的状态，重新回归。11月20日，滴滴顺 	@5,5
二手车限迁政策的取消，让二手车跨区域流通市场得到了快速发展，异地价格差异的破除，也形成了新的二手车市场红利。到互联网平台上购买异地二手车，正成为越来越多消费者的选择，也拉动了跨区域二手车交易的增长。瓜 	@5,5
11月20日电当地时间11月19日，国内领先的汽车养护服务品牌途虎养车组织的“2019走进诚信服务联盟企业”访问团，到访位于美国休斯敦的壳牌技术中心，探访了壳牌在创新应用和技术协作方面的成就，见证了由 	@5,5
11月20日电11月16日，2019中国汽车流通行业年会在厦门举行。本届年会意在研判2019年中国汽车市场大势，寻找中国汽车市场由高速增长向高质量发展的转变之道。在汽车经销商发展论坛中，大搜车联合创始 	@5,5
国产特斯拉明年一季度大规模交付新能源车市寒冬中迎变局与进口Model3完全一样的外观，仅在车尾标有“特斯拉”中文字样彰显其国产身份，国产特斯拉Model3试制车近日在上海工厂首次亮相。尽管起售价35. 	@5,5
11月18日电日前，新特汽车“星火计划”品牌战略发布会在重庆召开，宣布四大举措完成创新零售3.0模式的落地，打造汽车新零售闭环：发布“新特云商”新能源购车云平台、“新特E销”AI智能管理体系、成立“新 	@5,5
11月18日电近日，全球首款搭载微信车载版的量产车，基于全新广汽跨平台模块化架构GPMA打造的首款SUV——第二代传祺GS4在广州正式上市。新车在颜值、舒适、驾控、安全、智联方面实现五大越级突破，共推 	@5,5
10月份产销数据仍未回暖，但部分企业却逆势增长——汽车产业换挡长城毛豆超车经济日报·中国经济网记者刘瑾10月份，汽车产销量较去年同期分别下滑1.7%和4%，下半年汽车产销呈现降幅逐渐收窄走势。在消费需 	@5,0
新能源汽车产业链迎来深度洗牌“今年整个动力电池产业链都迎来了至暗时刻，‘黑天鹅’到处飞。”11月15日，第四届动力电池应用国际峰会在天津举行。第四届动力电池应用国际峰会主席、国家科技成果转化基金新能源 	@5,5
长沙11月16日电(王昊昊)“近年来中国高校、科研院所、政府部门等皆投入大量人力财力开展智能网联汽车相关研究，关键技术已取得很多突破，但仍面临着一些‘世界级’难题。放眼长远，我们既需不断突破核心技术， 	@5,5
向500万辆年产规模奋进恒大举行新能源汽车战略合作伙伴峰会11月13日电(刘博)11月12日，恒大新能源汽车全球战略合作伙伴峰会在广州召开。峰会上，恒大集团董事局主席许家印对恒大新能源汽车总体发展做出 	@5,5
11月13日电近日，“中国心”2019年度新能源汽车动力系统评选进入总决选阶段，经过海选阶段选拔出的11款优秀新能源汽车动力系统搭载于10款整车，在天津内燃机研究所静海试验场同台竞技，角逐今年“中国心 	@5,5
丰田比亚迪合资造纯电动车公司地点或设在深圳，双方各出资50%比亚迪宋Pro上市。受访单位供图比亚迪e平台。受访单位供图11月7日，丰田汽车公司（下称“丰田”）成为国内汽车界焦点，不仅是因为广汽丰田全新 	@5,5
北京11月11日电(记者闫晓虹)1月10月，中国汽车产销分别完成2044.4万辆和2065.2万辆，产销量比去年同期分别下降10.4%和9.7%，产销量降幅比今年1月9月分别收窄1和0.6个百分点。中 	@5,3
11月11日电近日，长城汽车发布2019年10月销量数据。今年10月，长城汽车销量继续保持稳健快速增长，共销售新车115015辆，同比增长4.48%，环比劲增14.99%，其中哈弗、WEY、欧拉和长城 	@5,5
贵港11月8日电(记者杨志雄)珠江—西江经济带重要节点城市广西贵港过去从未生产一个轮胎，近年随着新能源汽车企业争相入驻，正致力打造广西第二汽车生产基地、中国—东盟新能源电动车生产基地，产业集聚效应凸显 	@5,3
从1990年诞生至今，丰田普拉多已走过29个年头，前后经历了四次大换代，凭借强大的越野性能，皮实耐用的质量，该车在国内汽车界口碑极佳，被称为一代神车。不知有多少爱车一族的梦想，就是有一天能够开着属于自 	@5,5
新京报讯(记者秦胜南)新京报记者11月8日从长城汽车发布的销量快报获悉，长城汽车今年10月销量突破11.5万辆，环比增长14.99%；110月累计销售83.91万辆，同比增长6.66%。具体从品牌看， 	@5,3
新京报讯(记者秦胜南)新京报记者11月8日从长江产权交易所发布的公告获悉，奇瑞汽车股份有限公司(简称“奇瑞股份”)和奇瑞控股集团有限公司(简称“奇瑞控股”)增资扩股公告状态显示“已结束”。这意味着摘牌 	@5,3
深圳11月7日电(记者郑小红)记者7日从总部设在深圳的比亚迪股份有限公司(简称“比亚迪”)获悉，该公司当日在北京与丰田汽车公司(简称“丰田”)就成立纯电动车的研发公司签订合资协议。新公司将于2020年 	@5,3
11月7日电第二届中国国际进口博览会11月5日10日，在上海国家会展中心隆重举行。为期6天的展会，在36万平方米的广阔舞台，来自全球150多个国家和地区的3000多家行业龙头企业汇聚于此，以真诚、开放 	@5,5
11月7日电第二届中国国际进口博览会于2019年11月5日，在上海国家会展中心隆重开幕。作为中国坚定支持贸易自由化和经济全球化、主动向世界开放市场的重大举措，中国国际进口博览会的举办初衷，便是促进世界 	@5,5
汽车业前三季度盈利“降”声多10月下旬以来，车企前三季度财报密集“出炉”，多家车企业绩“降”声一片，而盈利的企业业绩也大多不如上年同期。另据国家统计局数据，1月~9月汽车制造业营业收入58022.7亿 	@5,5
广汽丰田iA5释放“双品牌”魅力中日双方战略布局现成果，续航里程510km的合资纯电轿车佼佼者伴随着中国汽车产业合资成果的不断深化，合资双方对于产品的布局都起到了深刻的作用。日前广汽丰田发布的旗下首款 	@5,5
北京“修二代”看汽修业的信任建设汽车养护从“不信任”到消费放心背后，是标准的力量在推动截至2019年6月，全国汽车保有量达2.4亿辆，汽车后市场巨大的消费潜力令很多人看好。然而，作为汽车后市场中备受诟 	@5,5
共享化解决出行和节能的有效途径汽车共享化是一种新的社会生态，更是一种产业之间高度融合的新状态汽车工业已有一个多世纪的历史，随着科技的推动，进入新世纪以来的汽车工业正掀起一场汽车电动化、汽车智能化、汽车 	@5,5
智能化引领当代汽车与技术深度融合自动驾驶重新定义汽车，实现人们更高层次出行需求的技术，带来未来交通深刻变革当自动驾驶、智能网联逐渐充斥着我们的生活，这就意味着智能化真正来到了我们的身边。万物互联、万物 	@5,5
公交“可期的未来”不仅是技术革命扫码乘车、准点公交、定制小巴、无人驾驶……在2日开幕的国际公共交通装备与技术展览会上，北京公交集团透露了“可期的未来”。目前，北京公交正在推进准点工程，试点98条线路准 	@5,5
10月31日电近日，“世界智能网联汽车大会”在北京中国国际展览中心(新馆)开幕，将展示智能汽车、智慧交通、万物互联网、5G通信等领域的前沿科技和最新成果。工业和信息化部部长苗圩表示：未来将以深化供给侧 	@5,5
10月24日，由易车公司主办的知名经销商沙龙“聚易堂”(2019)首次来到四川绵阳。本次活动共吸引了十余位经销商集团、单店高管，以及智能车险解决方案专家、易车公司相关负责人、业内专家共同出席，与会嘉宾 	@5,5
10月30日电近日，北京汽车株洲基地二工厂总装车间记录了北京汽车的历史一瞬，生产线上缓缓而出的BEIJINGEU5，既刻录着北京汽车株洲生产基地迎来了第100万辆整车下线的荣耀，又承载着北汽自主品牌走 	@5,5
10月29日电28日，以“性能典范全球风范”为主题的长安凯程F70全球上市发布会在以北京为主场，覆盖全国60多个地区及海外主力市场同步举行。长安汽车董事长张宝林、智利驻华大使LuisSchmidt、利 	@5,5
捷豹路虎公布财年二季度财报营收、盈利双增长中国市场表现强劲10月29日电日前，英国豪华汽车公司捷豹路虎公布2019/20财年第二季度(2019年79月)财报，本季度实现营收、盈利的双增长。捷豹路虎公布 	@5,5
新华社北京10月28日电题：智能网联汽车离我们有多远新华社记者阳娜、陈旭“滴滴交通大脑”、红旗L4级自动驾驶乘用车、中国移动“5G车联长廊”……2019世界智能网联汽车大会日前在北京举办，会上集中展示 	@5,3
上海10月25日电(周卓傲张亨韦)10月25日，特斯拉公司宣布标配基础版辅助驾驶功能的Model3标准续航升级版(中国制造)车型正式开放预订。该车型起售价为人民币355,800元(人民币)，预计第一批 	@5,5
上海10月24日电(记者张亨伟)24日，据特斯拉2019年第三季度致股东函消息，特斯拉上海超级工厂已正式启动试生产，与此同时，首批工厂内部照片也得以曝光。上海超级工厂启动试生产。特斯拉供图上海超级工厂 	@5,5
360°全景影像系统能告别驾驶视野盲区众所周知，开车最重要的是保证司机视野无阻。很多车主会说，现在新车上都标配或可以选装360°全景影像系统了，视野盲区完全不用怕。事实上，我们是否可以如此依赖这个高科 	@5,5
10月24日电10月23日，新浪新闻联合长城汽车以“智慧互联，阅行天下”为主题的内容生态战略合作启动仪式在北京举行。会上，双方正式确立了战略合作伙伴关系，新浪新闻app将出现在长城汽车多款车型的车载屏 	@5,5
10月23日电22日，国内领先的汽车养护服务品牌途虎养车携手全球领先的轮胎品牌邓禄普，在苏州市推出了国内首家轮胎主题工场店。途虎养车市场推广副总裁严瑱女士、知名轮胎艺术创作者曹胜歌先生也莅临现场，与到 	@5,5
随着时代发展，“买新不买旧”的消费理念正在逐渐改变。二手房、二手车、二手书、二手手机等高性价产品进入千家万户，重庆董家溪跳蚤市场甚至还成为网红地。近日，国内领先的二手车电商平台优信大数据显示，重庆二手 	@5,5
10月21日电19日，“智•美双极”亚洲龙旗舰品鉴盛典暨全新2.0L版本全国发售活动在宁波举行，与此同时，全国经销店统一时间、统一流程、统一节奏同步联动。这是亚洲龙2.0L于9月27日上市后直面消费者 	@5,5
10月21日电今日，广汽丰田宣布YARiSL家族全新成员致炫X正式上市，同时致炫、致享也同步全面升级。至此，YARiSL家族由“双子星”扩容为“梦幻三角”，形成覆盖两厢、三厢和SUV风格两厢的产品线， 	@5,5
10月21日电20日，新美式格调轿车——凯迪拉克CT5在星光熠熠的北京凯迪拉克中心CADILLACARENA闪耀呈现，成为“风范凯迪拉克品牌之夜”舞台上惊艳绝伦的焦点。新车起步售价将在人民币30万元以 	@5,5
乌镇10月20日电18日至22日，第六届世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇举行。大搜车联合创始人、高级副总裁刘祚宏作为国内汽车产业互联网平台，大搜车进驻博览会，展示了其独有的大搜车模式，通过 	@5,5
10月18日电今天，第六届世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。作为国内领先的汽车产业互联网平台，大搜车入驻互联网之光博览会，进入了“乌镇时间”。本届以“智能互联开放合作——携手共建网络空 	@5,5
10月18日电刷一下手机里的微信小程序，全城公交车随便坐……10月18日，腾讯公司与东莞市东莞通股份有限公司达成合作，即日起，乘车码全量上线东莞市5400辆公交车，市民坐公交将享受更便捷的出行支付方式 	@5,5
10月18日电“通过物联网的技术手段，我们将现有充电桩与停车系统有机结合，以期实现资源的合理利用。”近日，无锡市会展办举行第十一届中国(无锡)国际新能源大会暨展览会(简称：无锡新能源大会)展前媒体采访 	@5,5
日前，以“心容天地大行其道”为主题的EU7媒体品鉴试驾会在北京举行。作为BEIJING品牌旗下首款纯电动车型，同时也是达尔文系统首款B级车，其在空间、续航、动力、智能体验和制作工艺上的优异表现令笔者印 	@5,5
10月18日电据国家市场监管总局网站消息，日前，东风悦达起亚汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自201 	@5,5
据中国汽车工业协会(以下简称“中汽协”)公布的9月份汽车产销数据显示。今年9月份，汽车销量同比降幅收窄，但降幅依然较大，企业面临的压力没有得到有效改善。从公布数据来看，上半年国内汽车销量下滑在10%以 	@5,5
据中国汽车工业协会(以下简称“中汽协”)公布的9月份汽车产销数据显示。今年9月份，汽车销量同比降幅收窄，但降幅依然较大，企业面临的压力没有得到有效改善。从公布数据来看，上半年国内汽车销量下滑在10%以 	@5,5
汽车定制走下“神坛”，迈向平民化汽车已经从个人代步工具，衍生成为一种彰显个人品位的生活方式。谁都不愿意和别人雷同，从私人领域的汽车改装，再到厂家主导的汽车定制在汽车界开始流行。全媒体记者留意到，如今再 	@5,5
汽车定制走下“神坛”，迈向平民化汽车已经从个人代步工具，衍生成为一种彰显个人品位的生活方式。谁都不愿意和别人雷同，从私人领域的汽车改装，再到厂家主导的汽车定制在汽车界开始流行。全媒体记者留意到，如今再 	@5,5
10月15日晚，北汽集团新品牌战略发布会在京举办。北汽集团正式发布了北汽自主乘用车BEIJING品牌，并向全球喊出“从BEIJING到世界向未来”的豪迈口号。BEIJING品牌是北汽集团整合旗下北汽新 	@5,5
国际在线汽车频道消息：10月12日，俄罗斯图拉州州长久明·阿列克谢·根纳季耶维奇、俄罗斯工贸部副部长莫罗佐夫·亚历山大·尼古拉耶维奇一行访问长城汽车。长城汽车董事长魏建军、保定市市长郭建英、副市长孙其 	@5,5
10月15日电10月14日16日，锐程CC全国媒体试驾在北京举行,通过静态体验、动态试驾两个部分，媒体零距离感受了锐程CC。一直以来，现款睿骋CC凭借着精美的做工、舒适的驾乘体验、可靠的安全性在消费者 	@5,5
近日，易车对其论坛版块进行了重构，新版论坛在界面、内容及互动等三大维度上进行了全面升级，面向版主和用户提供更加优越的使用体验和实用资讯，进一步提升了平台用户规模和黏性。据易车论坛运营部总经理陈佳介绍， 	@5,5
10月8日电10月5日，第14届阿拉善英雄会在内蒙古自治区圆满落幕。途虎养车和固特异轮胎联合冠名的老牌劲旅、沙漠越野车队“沙漠纵队”不负众望，在T3沙漠挑战赛中一举包揽大排量组冠亚军、小排量组冠军及巾 	@5,5
9月29日电日前，东方时尚驾驶学校股份有限公司发布公告称，公司与公安部道路交通安全研究中心签署了《公安部道路交通安全研究中心与东方时尚驾驶学校股份有限公司合作补充框架协议》。公安部道路交通安全研究中心 	@5,8
9月29日电生而运动，为年轻而来。9月29日，哈弗H4Pro正式上市，新车定位为高能智联SUV，主要面向于一二线城市注重运动、追求个性的年轻潮流消费群体，市场指导价10.89万元。拒绝同质化，年轻就要 	@5,5
9月25日电25日，北京大兴国际机场正式开航，这座新机场被定位为大型国际枢纽机场，随着其建成及投入使用，前往该机场的出行需求也将随之增加。首汽约车已经针对北京大兴国际机场的交通出行做好了全面的准备工作 	@5,5
客户端9月24日电24日，山行资本创始合伙人徐诗在SuperReturnAsia2019峰会上表示，截至2018年全国汽车保有量达2.4亿辆，二手车累积交易才1382.19万辆，未来汽车下沉市场会不断 	@5,5
新京报讯(记者李文娣)9月24日新京报记者从全国乘联会官网获悉，根据其与威尔森联合预测，今年10月乘用车市场批发量预计为200万辆，与8月相比，预计增量23.2%。季节性上升、经销商库存压力缓解及厂商 	@5,3
工信部等有关部门日前发布了《关于修改<乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法>的决定(征求意见稿)》(简称“新版双积分修正案”)。实际上，工信部早在7月9日发布了《乘用车企业平均燃料消耗 	@5,5
中国网汽车9月23日讯今日上午11时13分，威马汽车官方微博发布消息称，2019年9月23日上午，一辆威马EX5(车牌号：浙CD62XXX)于温州某公路旁发生起火。威马汽车官方称，事故发生后，威马汽车 	@5,5
销量已是世界第一中国新能源车需要什么新战略新能源汽车还处于发展阶段，未来技术水平肯定会越来越高，市场也会越来越成熟，在保护环境和能源替代上发挥越来越大的作用。我们有理由对其充满信心。据中国汽车工业协会 	@5,5
9月19日电近日，由易车公司主办的知名汽车经销商沙龙“聚易堂”主题活动在重庆举办。本次活动共吸引了十余位经销商集团、单店高管参与，智能车险解决方案专家、业内专家及易车相关负责人共同出席了沙龙。本场“聚 	@5,5
9月19日电9月18日，博世汽车售后事业部产品专家WolfgangHubbe在博世中国总部上海，与途虎养车数十名工作人员开展博世全品类产品知识交流活动，以全球视角让途虎养车更深入了解博世产品。会上，博 	@5,5
9月18日电数据显示，截至2019年6月，全国机动车保有量达3.4亿辆，其中汽车2.5亿辆，占机动车总量的74.58%，私家车(以个人名义登记的小型载客汽车和微型载客汽车)保有量达1.98亿辆。汽车市 	@5,5
上海首颁载人测试牌照自动驾驶商业化路有多长9月16日，在2019世界智能网联汽车大会上，上海市经信委、市交通委等部门正式颁发智能网联汽车示范应用牌照，上海成为国内首个为企业颁发该项牌照的城市。获得示范 	@5,5
自动驾驶可减少交通事故前提是建立安全事件处理机制自动驾驶正越来越近地走入现实，可是，自动驾驶汽车真的安全吗近日，由中国汽车技术研究中心有限公司主办的“自动驾驶安全与产业发展研讨会”在北京举行。会议上发 	@5,5
9月16日电工作5年后，赵倩决定买辆车，需求很简单，能上下班，还能带着一家人回福建老家。不过，在“弹个车”买车1年后，她偶然发现，自己平时开的那辆车行驶证上不是自己的名字，买车竟然变成了租车。首付0元 	@5,5
首汽约车读懂“年轻商业”核心，全新品牌态度宣传片发布9月16日，是首汽约车成立的第四年。这一天，首汽约车发布了一段全新的品牌态度宣传片，与三联生活周刊一道分享了平凡人关于坚持的故事。以“坚持你所坚持” 	@5,5
新华社法兰克福9月12日电(记者沈忠浩左为)2019年法兰克福国际车展12日在法兰克福会展中心正式拉开帷幕。德国总理默克尔在开幕式上致辞时说，汽车业正处于有史以来最重大的变革阶段，政府和产业界需密切合 	@5,6
北京9月11日电(记者闫晓虹)中国电动汽车充电基础设施促进联盟11日透露，中国充电基础设施运行良好。截至2019年8月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩45.6万台，其中交流充电桩26.5万台、直流 	@5,5
北京9月11日电(记者闫晓虹)中国电动汽车充电基础设施促进联盟11日透露，中国充电基础设施运行良好。截至2019年8月，联盟内成员单位总计上报公共类充电桩45.6万台，其中交流充电桩26.5万台、直流 	@5,5
古诗有言：春种一粒粟，秋收万颗子。宋Pro从今年2月谍照曝光到7月强势出道，现如今迎来了“收获季”。新车不负大家的期待，上市即进入热销状态，8月宋Pro热销12716台，连续两月订单量破万，爆款实力尽 	@5,5
9月10日电(刘博)今日北京公安部今天在京召开新闻发布会，通报服务经济社会发展服务群众企业公安交管6项新措施推行情况，3项便捷快办服务、3项网上交管服务将于9月20日起实施。其中，租赁车交通违法处理简 	@5,3
世界物联网博览会于2019年9月6日在无锡拉开序幕，一种新概念公交车展现在市民眼前，成为全场最大的亮点。交通部、工信部、公安部、江苏省、无锡市等相关领导以及参与物博会的众多观众均参与了该公交在开放道路 	@5,5
部分残疾人网上约车有补贴了无障碍网约车也可为老人、孕妇、病人等群体服务为服务残疾人出行，本市自2017年开始投放无障碍网络运营出租车，这些车由商务车改装而成，使用轮椅的残疾人朋友可以直接坐轮椅上车。两 	@5,5
成都9月8日电(陈军德张浪)力帆二手汽车8日搭乘中欧班列(成都)出口，将在半个月后运抵俄罗斯沃罗滕斯克，进入莫斯科等城市的二手车市场进行销售。这是成都国际铁路港在通过西部陆海新通道开展二手车出口业务后 	@5,3
贵阳9月8日电(记者周娴)9月8日，2019贵州汽车产业高质量发展论坛在贵阳举行，会议旨在共话中国汽车工业未来、共谋贵州汽车产业发展，加速推进新能源汽车科技创新和相关产业发展，探寻绿色、低碳、可持续发 	@5,5
贵阳9月8日电(记者陈婧涵)8日，在2019贵州内陆开放型经济试验区投资贸易洽谈会专题活动之一——贵州汽车产业高质量发展论坛上，工业和信息化部装备工业司副司长罗俊杰对国内汽车产业的发展进行了总结与展望 	@5,5
上海9月6日电(王子涛)自上海市宝山区与华域汽车系统股份有限公司签署战略合作协议后，9月6日，华域汽车旗下的爱德夏汽车零部件(上海)有限公司(以下简称“上海爱德夏公司”)在宝山工业园区内(以下简称“宝 	@5,5
合肥9月6日电(夏莹)2019国际(合肥)节能与新能源汽车展览会6日在安徽合肥滨湖国际会展中心开幕，本届展会以“跨界、融合、体验”为主题，为期三天。图为展会上展出的车。夏莹摄据悉，本届展会围绕产业发展 	@5,5
海口9月6日电(潘彤彤)海南省交通运输厅近日印发《海南省新能源公交车推广应用实施方案》(下称《方案》)，要求有关部门创新推广应用模式，加快推进海南省新能源汽车在公共交通领域的推广应用，到2020年新增 	@5,3
9月6日电9月5日，2019(第二十二届)成都国际汽车展(以下简称“成都车展”)开幕。一汽丰田携旗下包括全新第12代卡罗拉、亚洲龙AVALON、卡罗拉双擎E+、全新RAV4荣放等车型在内的十多款车型亮 	@5,5
9月6日电近日，由易车公司主办的知名汽车经销商沙龙“聚易堂”沈阳站圆满收官。本场沙龙共吸引了20余位经销商集团、单店高管，以及智能车险解决方案专家、业内专家及易车公司相关负责人参与。与会代表和嘉宾聚焦 	@5,5
9月6日电昨晚，上汽通用汽车雪佛兰创界Trailblazer正式上市，共推出包括Redline尚•红系列及RS系列在内的5款车型，售价13.99万元至17.99万元。作为通用汽车新一代全球车型，创界以 	@5,5
成都9月5日电(严易梦)以“智慧蓉城乐驾V来”为主题的第二十二届成都国际汽车展览会(简称成都国际车展)5日在蓉启幕，来自德国、美国、法国、日本、韩国等汽车大国的130多个汽车品牌争相亮相中国西部国际博 	@5,5
9月5日电中国首批L4级自动驾驶量产车“上牌照”了！8月30日，由百度和一汽联手打造的中国首批量产L4级自动驾驶乘用车——红旗EV，斩获5张北京市自动驾驶道路测试牌照，此前，红旗EV已经在湖南长沙长达 	@5,5
9月5日电今天，长城汽车携旗下哈弗、WEY、欧拉、长城皮卡四大品牌闪亮登陆2019年第二十二届成都国际汽车博览会(以下简称“2019成都车展”)。今年成都车展，长城汽车四大品牌集中亮相多款新车，其中全 	@5,5
9月2日，奇瑞汽车股份有限公司(下称“奇瑞股份”)及其母公司奇瑞控股集团有限公司(下称“奇瑞控股”)再度在长江产权交易所发布了增资扩股预公告。双方拟同时通过增资扩股方式引入同一投资方，分别募集不低于7 	@5,5
运营近4年，近期遭多人投诉盼达用车，千元押金为何退不了截至发稿，盼达公司总部还没有回应此事，本报将继续关注徐先生的退款申请(截图)盼达用车，很多小伙伴都不陌生，它是一款共享电动汽车。近日，多名读者向本 	@5,5
9月4日电2019年9月3日，由工业和信息化部网络安全产业发展中心(工业和信息化部信息中心)和贵港市人民政府共同主办的2019年“创客中国”新能源车中小企业创新创业大赛在北京启动。工业和信息化部网络安 	@5,5
“汽车限购”再被点名未来或逐步放宽或取消当前车市的低迷走势仍在持续，即使是蓬勃发展的新能源车市，7月也出现了下滑。作为国民经济的重要支柱，稳住汽车消费至关重要。日前，国务院办公厅印发了《关于加快发展流 	@5,5
新京报讯(记者刘阳实习生汪林)9月2日，奇瑞控股集团有限公司(下称“奇瑞控股”)和奇瑞汽车股份有限公司(下称“奇瑞股份”)同时在长江产权交易所发布增资扩股预公告。据悉，两个增资扩股项目的底价约为143 	@5,3
8月30日，新京报记者从天眼查信息了解到，浙江集团控股有限公司和威马汽车的侵害商业秘密纠纷案将于2019年9月17日正式开庭。原告方为浙江吉利控股集团有限公司和浙江吉利汽车研究院有限公司(以下简称“吉 	@5,5
9月3日电2日，为期两周、历经四座城市的“越级而生全新RAV4荣放媒体品鉴会”收官。与会者亲身感受TNGAK平台下全新RAV4荣放。一汽丰田全新RAV4荣放丰田的TNGA架构更注重个性化，一改以往沉闷 	@5,5
8月30日，中国电信集团有限公司(以下称：中国电信)与车联网科技企业蘑菇车联在北京签署战略合作协议。中国电信集团政企事业部副总经理刘玉明，蘑菇车联创始人兼CEO朱磊，蘑菇车联副总裁、蘑菇OS部总经理邓 	@5,5
9月2日电据工信部官方微信消息，工信部、国家税务总局日前公告第二十六批《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》。本批次《目录》包括405款车型，其中乘用车88款(纯电动83款+插电式混合动力5款)。撤销 	@5,5
聂卫平击败69岁日本老对手：很久没尝过获胜滋味了21日，2020中日韩聂卫平杯围棋大师赛在成都拉开战幕。揭幕战中，68岁的聂卫平战胜69岁的老对手武宫正树，常昊胜山下敬吾，古力战胜河野临，吴依铭胜上野 	@6,4
日媒曝东京奥运会开闭幕式预算增至1.597亿美元北京时间12月22日，据知情人士透露，东京奥运会组委会正计划将推迟举行的东京奥运会和残奥会开闭幕式的预算提高到165亿日元（约1.597亿美元）。组织者 	@6,4
德约排名第一突破300周大关超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一数字的选 	@6,6
德约排名第一突破300周大关超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一数字的选 	@6,6
ATP年度颁奖：三巨头获奖费德勒连续18年最受欢迎搜狐体育消息北京时间12月22日凌晨，2020年即将结束之际，ATP男子网球也进行了一年一度的年终颁奖颁奖，表彰这个赛季中做出贡献了的男子网球选手。“ 	@6,6
羽联公布2021年赛程苏杯时间待定亚锦赛地点待定北京时间12月21日，世界羽联官方发布最新版本的2021赛季世界羽联赛事赛程安排。截至目前明年世界羽联的赛事已经确定到第31周。明年的奥运积分赛从3月初 	@6,4
莎娃爱情故事：曾和小威抢迪米与英国高富帅订婚将成正果2005年莎娃18岁生日时，摇滚乐队Maroon5在其生日派对上表演，主唱亚当莱文的独特气质吸引了莎娃。不过两人的恋情并没有持续太长时间。更有八卦媒 	@6,9
澳网：费德勒承诺参赛推迟三周对39岁老将有利北京时间12月20日，据法新社最新报道，澳网总监克雷格泰利证实，包括20个大满贯在手的瑞士天王罗杰费德勒在内的所有世界顶尖球员，明年2月8日都将出现在墨尔本 	@6,6
天津女排夺冠历程：21胜2负仅丢7局总决赛落后演逆转12月18日，20202021赛季全国女排超级联赛落下帷幕，天津渤海银行在总决赛先丢一场的不利形势下，最终连扳两场以胜场21逆转江苏中天钢铁成功卫冕 	@6,5
朱婷26分天津女排31江苏总决赛胜场21卫冕揽13冠王江苏中天钢铁由蔡斌（上海）执掌教鞭，主动变阵安排伤兵二传6号刁琳宇休战，接应16号龚翔宇临时客串二传而主攻12号吴晗兼职接应，其他位置沿用自由人1 	@6,6
东京奥运重要测试迎利好前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操联合会( 	@6,6
东京奥运重要测试迎利好前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操联合会( 	@6,6
环法第二赛段：阿拉菲利普泪洒终点线将胜利献给父亲新华社巴黎8月30日电（记者肖亚卓）30日进行的2020环法自行车赛第二赛段上演了动人一幕，快步车队的法国车手阿拉菲利普在率先冲过终点线后亲吻着右手手指 	@6,4
奥运圣火在日本奥林匹克博物馆亮相展览为期两个月新华社东京8月31日电（记者王子江）东京奥运会圣火31日在日本奥林匹克博物馆公开亮相，从9月1日起，圣火将在这里进行为期两个月的展览。当天下午，东京奥组委 	@6,4
北京男排送蛋四川名列第五江川15分创近九届联赛最差8月31日，20192020赛季全国男排超级联赛激战至排位赛，北京汽车直落三局以30（2517、2523、2927）送蛋四川劲浪体育名列第5，这是上届 	@6,5
世界排名：DJ惊险保第一李昊桐第110小窦第374北京时间8月31日，新一期的高尔夫男子世界排名出炉，尽管西班牙人琼拉姆在上周末赢得了BMW锦标赛的冠军，不过世界第一的头衔依旧在达斯汀约翰逊的手中。“ 	@6,6
辛辛那提：德约21拉奥尼奇夺第35冠揽双圈金大师搜狐体育消息北京时间8月30日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在压轴戏男单决赛中，世界第一德约科维奇遭遇加拿大好手 	@6,6
辛辛那提：徐一璠丢女双冠军阿扎伦卡收退赛礼捧杯搜狐体育消息北京时间8月30日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列辛辛那提站继续进行，在最后的决赛中，4号种子日本名将大坂直美因为脚筋伤势选择退赛，白 	@6,6
辛辛那提：德约21逆转阿古特进决赛将战拉奥尼奇搜狐体育消息北京时间8月29日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列辛辛那提大师赛继续进行，在男单半决赛中，头号种子德约科维奇遭遇苦战，先丢一盘下又 	@6,6
辛辛那提：阿扎伦卡逆转孔塔进决赛将战大坂直美搜狐体育消息北京时间8月29日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单半决赛中，白俄罗斯名将阿扎伦卡先丢一盘下，46/64/61 	@6,6
男排联赛半决赛对阵出炉：山东挑战上海江苏死磕浙江据全国男排超级联赛官网消息，交叉淘汰赛第三阶段的赛程正式公布，半决赛是由江苏南京广电猫猫（E组第1）死磕浙江（F组第2）、山东（F组第1）挑战上海金色年 	@6,6
IOC主席巴赫感谢日本首相安倍晋三为东京奥运提供全力支持新华社北京8月28日电（记者姬烨王梦）日本首相安倍晋三28日下午在东京宣布，因个人健康问题，他决定辞去首相职务。国际奥委会主席巴赫向新华社记者表 	@6,6
世界羽联：汤尤杯按原计划进行亚洲赛事地点未定中新网8月28日电日前，世界羽联公布了最新版赛程。其中，汤尤杯将按照原计划在10月举办。而在欧洲进行为期两周的世界羽联巡回赛后，赛事将转战亚洲，亚洲的三场赛 	@6,6
江苏男排擒卫冕冠军进四强武弸智伤退上海吞蛋丢榜首8月27日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第5日，卫冕冠军上海金色年华在E组第4轮，主教练沈琼雪藏主力副攻张哲嘉和二传郭成，结果是力拼三局 	@6,5
换了髋关节还要改打法穆雷不再是网坛巨头但还有尊严穆雷希望在美网找回自我。对于曾经的网坛巨头穆雷来说，辛辛那提赛既有惊喜也有遗憾。第二轮比赛，他一举击败了世界排名第七的小兹维列夫，时隔三年再度击败TOP 	@6,6
王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役共获16大满贯+119男双冠军王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役共获16大满贯+119男双冠军北京时间8月27日，据《纽约时报》报道，网球历史上最成功的双打搭档、美国王牌组合布莱 	@6,6
大阪直美响应NBA罢赛抗议宣布退出辛辛那提赛半决赛北京时间8月27日，当地时间星期三，前世界第一大阪直美宣布退出辛辛那提公开赛，以抗议种族不公。几个小时前，这位两次大满贯冠军刚刚打进该项赛事的女单半决 	@6,6
吃官司曝警方调查博尔特派对事件闪电因聚集庆生感染新冠北京时间8月26日，据外国媒体报道，牙买加卫生部长克里斯托弗塔夫顿（ChristopherTufton）在当地时间星期一晚间举行的一个虚拟新闻发布会 	@6,6
韩裔短道速滑名将维克托安将执教中国队年薪300万元新华社首尔8月25日电(记者陆睿耿学鹏)据韩国多家媒体24日报道，冬奥会六枚金牌得主、生于韩国的俄罗斯短道速滑名将维克托安(原名安贤洙)将担任中国短道 	@6,6
上海男排变阵替补爆冷首败沈琼摇头卢卫中拍手臂偷笑8月26日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第4日，卫冕冠军上海金色年华在E组第3轮大爆冷门，改为全替补阵容力拼三局以03（2125、142 	@6,5
辛辛那提赛：小威决胜盘溃败12遭萨卡里逆转无缘八强搜狐体育消息北京时间8月26日早间，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单第三轮的比赛中，3号种子小威先胜一盘下，随后状态有所 	@6,6
美网再损失一名大将！前法网冠军奥斯塔彭科宣布退赛北京时间8月26日，前法网冠军奥斯塔彭科成为了最新一位因为担心新型冠状病毒疫情而宣布退出美国网球公开赛的大牌球员。现年23岁的拉脱维亚人目前世界排名42 	@6,4
辛辛那提赛：德约20胜桑德格伦穆雷不敌拉奥尼奇搜狐体育消息北京时间8月26日早间，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在男单第三轮的比赛中，头号种子德约科维奇62/64直落 	@6,6
柯洁绝杀率队卫冕农心杯中国围棋赛场内外双丰收中新网客户端北京8月22日电(记者岳川)狭路相逢勇者胜。在刚刚结束的第21届农心杯世界围棋团体锦标赛最后一盘较量中，中方主将柯洁顶住巨大压力，执白中盘战胜韩 	@6,6
锦织圭第二次新冠检测仍为阳性能否参加美网成未知中新网8月22日电北京时间22日凌晨，日本网球名将锦织圭在社交平台上公布了自己的第二次核酸检测结果。不幸的是，锦织圭的检测结果仍旧是阳性。锦织圭表示自己症 	@6,6
莫法拉将战伦敦马拉松为奥运只做兔子目标2:11:30近日，37岁的英国中长跑名将莫法拉宣布出战10月初的第40届伦敦马拉松赛。不过莫法拉的目标仅为2小时11分30秒，这是明年夏天东京奥运会男子马拉松的 	@6,6
男排联赛八强提前揭晓七席八一退赛福建负场清零晋级8月21日，20192020赛季全国男排超级联赛战罢小组赛第3轮，福建师范大学在D组直落三局以30（2522、2516、2518）送蛋劲敌河北海瑞，虽然 	@6,5
许昕樊振东建功马龙连胜模拟赛“准奥运天团”登顶8月21日晚间，2020中国乒乓球队东京奥运模拟赛在海南陵水展开压轴大战，马龙、许昕、樊振东组成的男一团在男团决赛中迎战林高远、梁靖崑和王楚钦。第一盘男双 	@6,5
德约：网坛疫情不能全怪我再来一次还会办比赛德约接受《纽约时报》专访：你不能把所有事情都怪到一个人头上。即将开始的美网，德约科维奇就是男单冠军的最大热门，因为纳达尔和费德勒都不参赛。纳达尔的退赛理由是“ 	@6,4
奥运夺冠四周年：女排出镜助威联赛备战东京牺牲小我在四年前的里约奥运会逆袭折桂，在四年后的体育总局进行封闭集训，中国女排在走下领奖台的那一天起践行从零开始。我们不会忘记朱婷那颗摧城拔寨的大心脏，不会忘记 	@6,6
大动作！中国乒协将组国家青少集训队和少儿集训队2019年中国乒协召开组建国青（少）队座谈会2020年8月20日，中国乒乓球协会发布公告，将于2020年底正式组建国家乒乓球青少集训队（以下简称国青队）和 	@6,5
日媒：东京奥运圣火传递拟维持原日程3月开始当地时间3月19日，2020年东京奥运会圣火交接仪式在雅典帕纳辛奈科体育场进行。图为井本直步子托起火种。中新网客户端8月20日电据日本共同社报道，关于受新冠肺 	@6,4
穆雷连线网友，尽情展现英式幽默即将开赛的北美网球赛事，除了是否能产生新的大满贯冠军，德约科维奇新冠肺炎后状态如何等看点外，对于久违上阵的穆雷，大家也是关注颇多的。毕竟，身为巨头之一，大师赛和硬地场向来 	@6,6
温网冠军巴托丽：今年的美网冠军并不能算得上真正的大满贯冠军虽然绝大多数人都不看好美网能够顺利举办，但美网最终还是硬着头皮上了。但关于今年美网冠军的含金量的问题却成了网球圈里讨论的一个热点，很多球迷认为 	@6,6
京沪男排开赛八个月迎首秀苏川争榜首辽鄂死磕输不起8月20日，20192020赛季全国男排超级联赛正式重启，卫冕冠军上海和冲冠热门北京由于在早前轮空，开赛后时隔八个月后终于迎来首秀。这一排坛历史上的神奇 	@6,5
白俄罗斯网球，也是东欧网坛一股不可忽视的力量从纳芙拉蒂洛娃到辛吉斯，从库尔尼科娃到莎拉波娃，再到塞尔维亚双姝，再到现在的捷克军团，斯拉夫民族为女子网坛贡献的名将可以说是既有顶尖的实力派，又有顶尖的偶像 	@6,6
PEL新军创造多项历史不鸽助力STE冲击总冠军8月16日，随着最后一局比赛结束，PEL和平精英职业联赛S2赛季常规赛正式落幕。STE电子竞技俱乐部蝉联周冠军拿下金腰带！并创造多项历史纪录！STE成为S 	@6,5
恭喜！又一女排名将走进婚姻殿堂，她被誉为是排球“小仙女”受到疫情影响，今年几乎所有的排球赛事都已取消或延迟，大部分排球运动员都没有比赛可打，不过即使如此，很多球员也没闲着，近日又有一女排名将完成了自己 	@6,5
匈牙利田径赛莱尔斯夺双冠奥尔特加110米栏称王8月20日凌晨，世界田联本赛季第二场黄金洲际巡回赛匈牙利站的比赛在匈牙利塞克斯费尔瓦尔结束。本场比赛最大的看点是，美国名将诺亚莱尔斯勇夺男子100米、20 	@6,6
禹唐早报|大坂直美领跑福布斯女运动员年收入特步成为2021年成都大运会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团 	@6,5
冠军摇篮，未来希望——郑州冠军中学中长跑训练基地总教练孙伟和他的弟子们孙伟，现任郑州市田径训练管理中心主任，国家级中长跑训练基地优秀教练员，曾获得河南省优秀教练员，郑州市特殊贡献奖等荣誉。十几年来通过 	@6,6
泰勒梅高尔夫签约五位女球员亮相女子中巡首战签约五位中国女子职业高尔夫球员：殷若宁张芸杰黄芷莹林冶舟杨嘉欣在本周启动的CLPGA中国女子高尔夫职业巡回赛2020赛季，五位选手将携带泰勒梅装备征战！泰勒梅 	@6,6
特步集团成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021年成都世 	@6,5
《冰雪知识微课堂》林回央：钢架雪车运动员冬季和夏季是如何训练的钢架雪车运动员林回央（左）您知道钢架雪车运动员们在夏季和冬季分别是怎样进行训练的吗今天的《冰雪知识微课堂》，我们继续邀请运动员林回央为您介 	@6,6
张呈栋:比赛密度大老伤有反应高拉特台球打得不错中超联赛第五轮，河北华夏幸福20战胜天津泰达，迎来赛季首胜，球队也走出了最为艰难的时刻。队长张呈栋接受了媒体的采访，对于这场胜利，他认为对于恢复球队的士气 	@6,6
疫情在家保持训练，克妈状态依旧有望时隔十年再夺美网离开职业赛场七年之后，克里斯特尔斯最近表示，她已经迫不及待想要参加今年9月的北美赛季了。尽管因为疫情的影响，克里斯特尔斯的复出之路无比坎坷，但是这位早 	@6,5
每一个成功都有迹可循丨​列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪每一个成功都有迹可循每一次胜利都有备而来列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪美国球员詹妮弗·布拉迪周日在WTA美国肯塔基州列克星敦公开赛决赛中未失一盘，以63、 	@6,6
威尔士公开赛:23岁帅哥欲演夺冠帽子戏法李昊桐出战北京时间8月19日，总奖金额为100万欧元的欧巡赛之威尔士公开赛，本周末将在威尔士纽波特市的凯尔特人庄园度假村开战。首届凯尔特人经典赛是欧巡赛在威尔士 	@6,6
超级荔枝希望赛南京站首轮一大波小记者来袭龙山湖高尔夫度假村9号洞果岭上传来阵阵掌声和喝彩，每一组参赛选手来到此地也不由地将目光投向场边。这应该是疫情之后超级荔枝希望赛现场观众最多的一场，而这些为球员加 	@6,6
第十二届创新中国论坛在京举办探讨“棋牌+电竞”商业模式创新北京时间8月18日，第十二届创新中国论坛在北京市达美中心举行。在“强化国家治理体系和治理能力建设”的宏大背景下，以“产业创新发展与治理体系建设 	@6,7
板式网球知多少前世界排名第三的西班牙选手费雷尔最近参加了职业板式网球（Padel)比赛，并一举打入了决赛。当媒体以为他将进军这项运动时，费雷尔说这只是自己新的爱好，并没有计划成为职业选手。那么什么是板 	@6,6
十个富婆九个打网球，最新福布斯收入榜谁的排名最意外福布斯昨晚公布了最新一期（2019年6月～2020年6月）女运动员收入排行榜，并以《女子巡回赛创立50年后，网球成为收入榜首》作为文章标题。我们都知道 	@6,5
西蒙：25岁到30岁的球员将从网球休赛季中获益最大网球赛季已经重启，辛辛那提大师赛和美网都将在纽约举办。因为疫情，球员们经历了一个漫长的休赛期，这段休赛期对于不同的球员来说显然会带来不同的效果。像蒂姆 	@6,5
哈勒普放弃美网，瓦林卡首战过关，穆古鲁扎退出辛辛那提​​​​赛每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月18日星期二，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间昨晚 	@6,5
邓亚萍亮相超新星运动会，给王艺瑾颁奖！同时，现身CCTV5解说席邓亚萍复出！解说央视乒乓球比赛，还给王艺瑾颁发奖牌终于，这次中国乒乓球队东京奥运模拟赛，进入团体赛的争夺后，邓亚萍复出了，开始解说和点评 	@6,8
惊心动魄！俄国举重冠军晒术后恐怖伤疤，双腿折断险被杠铃压死！近日在一场世界级的举重赛事上出现了十分惊人的一幕，一位来自俄罗斯的举重冠军在挑战400公斤深蹲的时候力竭，加起来重达400公斤的哑铃一下子压 	@6,4
FINA官宣2021游泳世界杯赛程9月济南承办日期待定北京时间8月18日，FINA国际泳联近日官方公布了2021赛季的游泳世界杯赛程，将于2021年9月至10月在亚洲、中东及欧洲主办6个世界杯分站赛。 	@6,5
日羽女双奥运冠军高桥礼华退役“松糕”组合谢幕据日媒报道，北京时间8月17日，日本羽毛球女双奥运冠军高桥礼华宣布退役。高桥礼华1990年4月19日出生，与松友美佐纪搭档在里约夺得了日本羽毛球首枚奥运金牌 	@6,6
虎父无犬子!小伍兹青少年赛事5杆优势大胜老虎亲自背包北京时间8月18日，老虎伍兹11岁的儿子查理上周末在佛罗里达州棕榈城的哈莫克溪高尔夫俱乐部参加了一项由美国儿童高尔夫协会认证的比赛，并且在11岁年龄 	@6,6
F1电竞中国冠军赛职第九轮战罢16岁小将首战登领奖台8月16日周日下午2点10分，F1电竞中国冠军赛职业联赛迎来了第九轮的精彩赛事。MRT车队的16岁小将黄子豪联赛首秀就登上领奖台，在斯帕赛道夺得季军 	@6,6
谢震业27岁生日快乐央视重提他盼东奥跑八枪心愿北京时间8月17日，是中国飞人谢震业27岁的生日。前段时间谢震业已经回到杭州，备战下月在绍兴举行的全国田径锦标赛。谢震业是我国目前少有的男子100米、20 	@6,6
凡泰马术围栏：曹嘉贤滑元霖王漠驰获全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米前三8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续 	@6,5
大陆马：云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业青马网讯近日，云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业，孩子们用十天从陌生到熟悉、从相聚到离别，带着收获与成长，完成了人生一次非常特别的经历。此 	@6,6
凡泰马术围栏：于佳怡李依桦杜艺玮获全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米前三名8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续 	@6,5
大陆马：杭州小骑手张嘉怡两轮均第一名夺得全国马术青少年锦标赛90CM冠军大陆马讯8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事 	@6,5
受够刘伟了！邓亚萍回央视点评国乒获热捧：不用听北大教授讲课了北京时间8月17日，国乒东京奥运模拟赛继续进行团体比赛，与此同时，邓亚萍也替中央5套宣布一个好消息，她又回央视点评国乒的比赛了，球迷们纷纷点 	@6,6
友尽！多特热身赛打出乒乓球比分桑乔替补1球2助新赛季五大联赛下月即将打响，目前除了参加欧战的球队之外，不少俱乐部已经开启了赛季前的夏训。北京时间今天凌晨，德甲豪门多特蒙德与奥地利维也纳进行了一场热身赛 	@6,6
中超苏州赛区成立台球电竞群组计划办王者荣耀比赛2020中国平安中超联赛进入第五轮的较量。在前四轮的比赛中，苏州赛区共奉献了16场精彩的对决，场均3.06粒进球、U23出场75人次，出场时间共计4067 	@6,5
弃中文名、拒中文采访，备受争议的她竟也是台湾之光台湾地区的网球起步要明显早于中国大陆，早在20世纪上半叶，当时还被日本侵占的台湾就有很多人在打网球（软式网球）。在过去，台湾也涌现出一批职业网球好手，卢 	@6,2
午报丨锦织圭不幸中招，哈勒普如愿捧杯，布拉迪收获首冠​​​​每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月17日星期一，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间今天凌 	@6,6
维特尔旧软胎跑36圈了不起比诺托称要努力追梅奔通过一停策略，维特尔在西班牙大奖赛最后是以第七名的成绩完赛，这意味着他又有6个积分进账，虽然在车手积分榜上德国人依然在十名（第13名）开外，不过他在F1车 	@6,6
世锦赛冠军训练比赛均不定东京奥运欲弥补金牌遗憾北京时间8月17日，由于COVID19大流行，肯尼亚的世锦赛标枪冠军朱利叶斯耶戈对今年的比赛持怀疑态度，但他仍然非常关注2020年东京奥运会。耶戈在埃尔多 	@6,6
电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛圆满落幕，TS让三追四斩获总冠军8月16日，电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛在北京凯迪拉克中心打响。TS和DYG在总决赛舞台上演问鼎之战，每一场比赛 	@6,5
奥沙利文37冠史上第一！超越台球皇帝亨德利纪录，破17个月冠军荒北京时间8月17日凌晨，2020斯诺克世锦赛圆满落幕，在决赛中，5届世锦赛冠军、夺冠最大热门“火箭”罗尼奥沙利文发挥极为出色，他以188 	@6,5
哈萨克女排一姐：最大成绩是亚运会拿到铜牌目标是参加奥运会国际排联官网刊登了对哈萨克女排一姐、美女队长阿纳库洛娃的专访，阿纳库洛娃表示称，自己最大的成就是在亚运会上拿到了铜牌。至于未来的目标，阿纳库洛娃 	@6,6
44岁奥沙利文说得对！年轻人在哪足球网球斯诺克90后至今0惊喜一场毫无悬念的决赛，一场一边倒的对决，已经手握9个赛点的罗尼奥沙利文，只用了1局，就以188战胜K威尔逊，收获了个人第6个世锦赛冠军。90 	@6,6
重磅！30岁日本网球一哥被感染，检测呈阳性，仍打算参加美网北京时间8月17日凌晨，日本网球一哥锦织圭亲承被感染，最新检测中，他呈现阳性，因此，他不会参加辛辛那提大师赛，至于能否赶上美网，则需要等待接下 	@6,6
网球名将锦织圭新冠检测阳性美网能否征战存疑搜狐体育消息北京时间8月17日凌晨，近日网球赛场再度传来坏消息，日本网球名将锦织圭在佛罗里达备战美网时，被检测出感染新冠病毒，目前其已经宣布退出辛辛那提公开赛 	@6,6
极限之地对抗赛B5电竞馆赛区决赛在扬州圆满落幕八月的扬州城内，夏天的太阳像个大火炉，把大地烤的发烫，就连空气也是热烘烘的，晒得人喘不过气。极限之地PUBG中日韩对抗赛B5电竞馆赛区总决赛此刻正在吾悦广 	@6,7
马苏看好蒂姆：他就是美网的有力竞争者名将退役后当主帅，是网坛的常规操作，比如，之前当过德约科维奇的主教练就有贝克尔和阿加西，当过穆雷的主教练就有伦德尔，眼下兹维列夫的主教练是西班牙红土名将费雷罗。而颇 	@6,6
个矮没前途被誉为地表最强170的他正逼近TOP十运动员可以说是最讲求天赋的行业之一，这不仅体现在领悟能力和学习能力上，自身身体条件同样非常重要。不同运动侧重点不同，就像柔韧性之于体操、爆发力之于短跑等 	@6,6
凡泰马术围栏：全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米级别首轮10位骑手进第二轮8月15日，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛首个比赛日的争夺全部结束。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术大赛姗姗 	@6,5
凡泰马术围栏快讯：全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米首轮4位骑手0罚分占先机全国马术场地障碍青少年锦标赛今年将举办至第9届，也是中国马术协会主办的持续时间最长、影响力最大的国家级青少年马术赛事。受新 	@6,6
维特尔：无法给出赛车挣扎真正原因季中离队传闻又起在周六西班牙大奖赛的排位赛中，法拉利两辆赛车表现不佳，勒克莱尔仅排名第9，维特尔更是又一次止步于Q2。赛后，维特尔直言他所驾驶的SF1000依然很挣扎， 	@6,6
禹唐早报|广东夺取CBA第十冠广东夺取CBA第十冠北京时间8月15日，CBA总决赛迎来本赛季最后一场比赛，总比分战成11的广东与辽宁，为总冠军展开最后的争夺。阿联第三节末意外伤退，威姆斯砍下39分4篮 	@6,6
过年吃饺子！莱科宁本赛季首次进入Q2，Kimi生涯最后一季真不容易北京时间8月15日晚21点，本赛季F1第六站赛事，西班牙大奖赛排位赛展开较量。梅奔车队继续毫无悬念统治着排位赛，汉密尔顿以1分15秒5 	@6,5
F1西班牙站梅奔强势包揽头排汉密尔顿勇夺杆位北京时间8月15日，2020赛季F1大奖赛第六站西班牙大奖赛排位赛在加泰罗尼亚赛道结束。梅赛德斯车队延续在自由练习赛阶段的强势，成功包揽头排发车位，英国车手 	@6,5
全国青少年帆船联赛厦门站同安湾起航64名选手参赛8月15日，2020梅沙教育全国青少年帆船联赛厦门站比赛在厦门同安湾水域打响，本站比赛设OP级、Topper级共2个级别，出于疫情防控考虑，本站比赛依旧 	@6,5
沪市民运动会跆拳道联赛桃浦赛区开战涵盖两大板块六个组别8月15日16日，在上海外国语大学尚阳外国语学校体育馆掀起跆拳道“旋风”——上海市第三届市民运动会跆拳道联赛普陀桃浦赛区隆重开“战”，本次赛事是本 	@6,6
状态不好就不打，安德莱斯库美网退赛WTA世界前十又一位球员决定退出今年美网了，这位球员还是今年美网的卫冕冠军。加拿大00后新星安德莱斯库将放弃以卫冕冠军身份重返纽约法拉盛球场。面对疫情仍处于严峻状况的 	@6,6
聂卫平击败69岁日本老对手：很久没尝过获胜滋味了21日，2020中日韩聂卫平杯围棋大师赛在成都拉开战幕。揭幕战中，68岁的聂卫平战胜69岁的老对手武宫正树，常昊胜山下敬吾，古力战胜河野临，吴依铭胜上野 	@6,4
日媒曝东京奥运会开闭幕式预算增至1.597亿美元北京时间12月22日，据知情人士透露，东京奥运会组委会正计划将推迟举行的东京奥运会和残奥会开闭幕式的预算提高到165亿日元（约1.597亿美元）。组织者 	@6,4
德约排名第一突破300周大关超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一数字的选 	@6,6
德约排名第一突破300周大关超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一数字的选 	@6,6
ATP年度颁奖：三巨头获奖费德勒连续18年最受欢迎搜狐体育消息北京时间12月22日凌晨，2020年即将结束之际，ATP男子网球也进行了一年一度的年终颁奖颁奖，表彰这个赛季中做出贡献了的男子网球选手。“ 	@6,6
羽联公布2021年赛程苏杯时间待定亚锦赛地点待定北京时间12月21日，世界羽联官方发布最新版本的2021赛季世界羽联赛事赛程安排。截至目前明年世界羽联的赛事已经确定到第31周。明年的奥运积分赛从3月初 	@6,4
莎娃爱情故事：曾和小威抢迪米与英国高富帅订婚将成正果2005年莎娃18岁生日时，摇滚乐队Maroon5在其生日派对上表演，主唱亚当莱文的独特气质吸引了莎娃。不过两人的恋情并没有持续太长时间。更有八卦媒 	@6,9
澳网：费德勒承诺参赛推迟三周对39岁老将有利北京时间12月20日，据法新社最新报道，澳网总监克雷格泰利证实，包括20个大满贯在手的瑞士天王罗杰费德勒在内的所有世界顶尖球员，明年2月8日都将出现在墨尔本 	@6,6
天津女排夺冠历程：21胜2负仅丢7局总决赛落后演逆转12月18日，20202021赛季全国女排超级联赛落下帷幕，天津渤海银行在总决赛先丢一场的不利形势下，最终连扳两场以胜场21逆转江苏中天钢铁成功卫冕 	@6,5
朱婷26分天津女排31江苏总决赛胜场21卫冕揽13冠王江苏中天钢铁由蔡斌（上海）执掌教鞭，主动变阵安排伤兵二传6号刁琳宇休战，接应16号龚翔宇临时客串二传而主攻12号吴晗兼职接应，其他位置沿用自由人1 	@6,6
东京奥运重要测试迎利好前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操联合会( 	@6,6
东京奥运重要测试迎利好前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操联合会( 	@6,6
环法第二赛段：阿拉菲利普泪洒终点线将胜利献给父亲新华社巴黎8月30日电（记者肖亚卓）30日进行的2020环法自行车赛第二赛段上演了动人一幕，快步车队的法国车手阿拉菲利普在率先冲过终点线后亲吻着右手手指 	@6,4
奥运圣火在日本奥林匹克博物馆亮相展览为期两个月新华社东京8月31日电（记者王子江）东京奥运会圣火31日在日本奥林匹克博物馆公开亮相，从9月1日起，圣火将在这里进行为期两个月的展览。当天下午，东京奥组委 	@6,4
北京男排送蛋四川名列第五江川15分创近九届联赛最差8月31日，20192020赛季全国男排超级联赛激战至排位赛，北京汽车直落三局以30（2517、2523、2927）送蛋四川劲浪体育名列第5，这是上届 	@6,5
世界排名：DJ惊险保第一李昊桐第110小窦第374北京时间8月31日，新一期的高尔夫男子世界排名出炉，尽管西班牙人琼拉姆在上周末赢得了BMW锦标赛的冠军，不过世界第一的头衔依旧在达斯汀约翰逊的手中。“ 	@6,6
辛辛那提：德约21拉奥尼奇夺第35冠揽双圈金大师搜狐体育消息北京时间8月30日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在压轴戏男单决赛中，世界第一德约科维奇遭遇加拿大好手 	@6,6
辛辛那提：徐一璠丢女双冠军阿扎伦卡收退赛礼捧杯搜狐体育消息北京时间8月30日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列辛辛那提站继续进行，在最后的决赛中，4号种子日本名将大坂直美因为脚筋伤势选择退赛，白 	@6,6
辛辛那提：德约21逆转阿古特进决赛将战拉奥尼奇搜狐体育消息北京时间8月29日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列辛辛那提大师赛继续进行，在男单半决赛中，头号种子德约科维奇遭遇苦战，先丢一盘下又 	@6,6
辛辛那提：阿扎伦卡逆转孔塔进决赛将战大坂直美搜狐体育消息北京时间8月29日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单半决赛中，白俄罗斯名将阿扎伦卡先丢一盘下，46/64/61 	@6,6
男排联赛半决赛对阵出炉：山东挑战上海江苏死磕浙江据全国男排超级联赛官网消息，交叉淘汰赛第三阶段的赛程正式公布，半决赛是由江苏南京广电猫猫（E组第1）死磕浙江（F组第2）、山东（F组第1）挑战上海金色年 	@6,6
IOC主席巴赫感谢日本首相安倍晋三为东京奥运提供全力支持新华社北京8月28日电（记者姬烨王梦）日本首相安倍晋三28日下午在东京宣布，因个人健康问题，他决定辞去首相职务。国际奥委会主席巴赫向新华社记者表 	@6,6
世界羽联：汤尤杯按原计划进行亚洲赛事地点未定中新网8月28日电日前，世界羽联公布了最新版赛程。其中，汤尤杯将按照原计划在10月举办。而在欧洲进行为期两周的世界羽联巡回赛后，赛事将转战亚洲，亚洲的三场赛 	@6,6
江苏男排擒卫冕冠军进四强武弸智伤退上海吞蛋丢榜首8月27日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第5日，卫冕冠军上海金色年华在E组第4轮，主教练沈琼雪藏主力副攻张哲嘉和二传郭成，结果是力拼三局 	@6,5
换了髋关节还要改打法穆雷不再是网坛巨头但还有尊严穆雷希望在美网找回自我。对于曾经的网坛巨头穆雷来说，辛辛那提赛既有惊喜也有遗憾。第二轮比赛，他一举击败了世界排名第七的小兹维列夫，时隔三年再度击败TOP 	@6,6
王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役共获16大满贯+119男双冠军王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役共获16大满贯+119男双冠军北京时间8月27日，据《纽约时报》报道，网球历史上最成功的双打搭档、美国王牌组合布莱 	@6,6
大阪直美响应NBA罢赛抗议宣布退出辛辛那提赛半决赛北京时间8月27日，当地时间星期三，前世界第一大阪直美宣布退出辛辛那提公开赛，以抗议种族不公。几个小时前，这位两次大满贯冠军刚刚打进该项赛事的女单半决 	@6,6
吃官司曝警方调查博尔特派对事件闪电因聚集庆生感染新冠北京时间8月26日，据外国媒体报道，牙买加卫生部长克里斯托弗塔夫顿（ChristopherTufton）在当地时间星期一晚间举行的一个虚拟新闻发布会 	@6,6
韩裔短道速滑名将维克托安将执教中国队年薪300万元新华社首尔8月25日电(记者陆睿耿学鹏)据韩国多家媒体24日报道，冬奥会六枚金牌得主、生于韩国的俄罗斯短道速滑名将维克托安(原名安贤洙)将担任中国短道 	@6,6
上海男排变阵替补爆冷首败沈琼摇头卢卫中拍手臂偷笑8月26日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第4日，卫冕冠军上海金色年华在E组第3轮大爆冷门，改为全替补阵容力拼三局以03（2125、142 	@6,5
辛辛那提赛：小威决胜盘溃败12遭萨卡里逆转无缘八强搜狐体育消息北京时间8月26日早间，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单第三轮的比赛中，3号种子小威先胜一盘下，随后状态有所 	@6,6
美网再损失一名大将！前法网冠军奥斯塔彭科宣布退赛北京时间8月26日，前法网冠军奥斯塔彭科成为了最新一位因为担心新型冠状病毒疫情而宣布退出美国网球公开赛的大牌球员。现年23岁的拉脱维亚人目前世界排名42 	@6,4
辛辛那提赛：德约20胜桑德格伦穆雷不敌拉奥尼奇搜狐体育消息北京时间8月26日早间，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在男单第三轮的比赛中，头号种子德约科维奇62/64直落 	@6,6
柯洁绝杀率队卫冕农心杯中国围棋赛场内外双丰收中新网客户端北京8月22日电(记者岳川)狭路相逢勇者胜。在刚刚结束的第21届农心杯世界围棋团体锦标赛最后一盘较量中，中方主将柯洁顶住巨大压力，执白中盘战胜韩 	@6,6
锦织圭第二次新冠检测仍为阳性能否参加美网成未知中新网8月22日电北京时间22日凌晨，日本网球名将锦织圭在社交平台上公布了自己的第二次核酸检测结果。不幸的是，锦织圭的检测结果仍旧是阳性。锦织圭表示自己症 	@6,6
莫法拉将战伦敦马拉松为奥运只做兔子目标2:11:30近日，37岁的英国中长跑名将莫法拉宣布出战10月初的第40届伦敦马拉松赛。不过莫法拉的目标仅为2小时11分30秒，这是明年夏天东京奥运会男子马拉松的 	@6,6
男排联赛八强提前揭晓七席八一退赛福建负场清零晋级8月21日，20192020赛季全国男排超级联赛战罢小组赛第3轮，福建师范大学在D组直落三局以30（2522、2516、2518）送蛋劲敌河北海瑞，虽然 	@6,5
许昕樊振东建功马龙连胜模拟赛“准奥运天团”登顶8月21日晚间，2020中国乒乓球队东京奥运模拟赛在海南陵水展开压轴大战，马龙、许昕、樊振东组成的男一团在男团决赛中迎战林高远、梁靖崑和王楚钦。第一盘男双 	@6,5
德约：网坛疫情不能全怪我再来一次还会办比赛德约接受《纽约时报》专访：你不能把所有事情都怪到一个人头上。即将开始的美网，德约科维奇就是男单冠军的最大热门，因为纳达尔和费德勒都不参赛。纳达尔的退赛理由是“ 	@6,4
奥运夺冠四周年：女排出镜助威联赛备战东京牺牲小我在四年前的里约奥运会逆袭折桂，在四年后的体育总局进行封闭集训，中国女排在走下领奖台的那一天起践行从零开始。我们不会忘记朱婷那颗摧城拔寨的大心脏，不会忘记 	@6,6
大动作！中国乒协将组国家青少集训队和少儿集训队2019年中国乒协召开组建国青（少）队座谈会2020年8月20日，中国乒乓球协会发布公告，将于2020年底正式组建国家乒乓球青少集训队（以下简称国青队）和 	@6,5
日媒：东京奥运圣火传递拟维持原日程3月开始当地时间3月19日，2020年东京奥运会圣火交接仪式在雅典帕纳辛奈科体育场进行。图为井本直步子托起火种。中新网客户端8月20日电据日本共同社报道，关于受新冠肺 	@6,4
穆雷连线网友，尽情展现英式幽默即将开赛的北美网球赛事，除了是否能产生新的大满贯冠军，德约科维奇新冠肺炎后状态如何等看点外，对于久违上阵的穆雷，大家也是关注颇多的。毕竟，身为巨头之一，大师赛和硬地场向来 	@6,6
温网冠军巴托丽：今年的美网冠军并不能算得上真正的大满贯冠军虽然绝大多数人都不看好美网能够顺利举办，但美网最终还是硬着头皮上了。但关于今年美网冠军的含金量的问题却成了网球圈里讨论的一个热点，很多球迷认为 	@6,6
京沪男排开赛八个月迎首秀苏川争榜首辽鄂死磕输不起8月20日，20192020赛季全国男排超级联赛正式重启，卫冕冠军上海和冲冠热门北京由于在早前轮空，开赛后时隔八个月后终于迎来首秀。这一排坛历史上的神奇 	@6,5
白俄罗斯网球，也是东欧网坛一股不可忽视的力量从纳芙拉蒂洛娃到辛吉斯，从库尔尼科娃到莎拉波娃，再到塞尔维亚双姝，再到现在的捷克军团，斯拉夫民族为女子网坛贡献的名将可以说是既有顶尖的实力派，又有顶尖的偶像 	@6,6
PEL新军创造多项历史不鸽助力STE冲击总冠军8月16日，随着最后一局比赛结束，PEL和平精英职业联赛S2赛季常规赛正式落幕。STE电子竞技俱乐部蝉联周冠军拿下金腰带！并创造多项历史纪录！STE成为S 	@6,5
恭喜！又一女排名将走进婚姻殿堂，她被誉为是排球“小仙女”受到疫情影响，今年几乎所有的排球赛事都已取消或延迟，大部分排球运动员都没有比赛可打，不过即使如此，很多球员也没闲着，近日又有一女排名将完成了自己 	@6,5
匈牙利田径赛莱尔斯夺双冠奥尔特加110米栏称王8月20日凌晨，世界田联本赛季第二场黄金洲际巡回赛匈牙利站的比赛在匈牙利塞克斯费尔瓦尔结束。本场比赛最大的看点是，美国名将诺亚莱尔斯勇夺男子100米、20 	@6,6
禹唐早报|大坂直美领跑福布斯女运动员年收入特步成为2021年成都大运会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团 	@6,5
冠军摇篮，未来希望——郑州冠军中学中长跑训练基地总教练孙伟和他的弟子们孙伟，现任郑州市田径训练管理中心主任，国家级中长跑训练基地优秀教练员，曾获得河南省优秀教练员，郑州市特殊贡献奖等荣誉。十几年来通过 	@6,6
泰勒梅高尔夫签约五位女球员亮相女子中巡首战签约五位中国女子职业高尔夫球员：殷若宁张芸杰黄芷莹林冶舟杨嘉欣在本周启动的CLPGA中国女子高尔夫职业巡回赛2020赛季，五位选手将携带泰勒梅装备征战！泰勒梅 	@6,6
特步集团成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021年成都世 	@6,5
《冰雪知识微课堂》林回央：钢架雪车运动员冬季和夏季是如何训练的钢架雪车运动员林回央（左）您知道钢架雪车运动员们在夏季和冬季分别是怎样进行训练的吗今天的《冰雪知识微课堂》，我们继续邀请运动员林回央为您介 	@6,6
张呈栋:比赛密度大老伤有反应高拉特台球打得不错中超联赛第五轮，河北华夏幸福20战胜天津泰达，迎来赛季首胜，球队也走出了最为艰难的时刻。队长张呈栋接受了媒体的采访，对于这场胜利，他认为对于恢复球队的士气 	@6,6
疫情在家保持训练，克妈状态依旧有望时隔十年再夺美网离开职业赛场七年之后，克里斯特尔斯最近表示，她已经迫不及待想要参加今年9月的北美赛季了。尽管因为疫情的影响，克里斯特尔斯的复出之路无比坎坷，但是这位早 	@6,5
每一个成功都有迹可循丨​列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪每一个成功都有迹可循每一次胜利都有备而来列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪美国球员詹妮弗·布拉迪周日在WTA美国肯塔基州列克星敦公开赛决赛中未失一盘，以63、 	@6,6
威尔士公开赛:23岁帅哥欲演夺冠帽子戏法李昊桐出战北京时间8月19日，总奖金额为100万欧元的欧巡赛之威尔士公开赛，本周末将在威尔士纽波特市的凯尔特人庄园度假村开战。首届凯尔特人经典赛是欧巡赛在威尔士 	@6,6
超级荔枝希望赛南京站首轮一大波小记者来袭龙山湖高尔夫度假村9号洞果岭上传来阵阵掌声和喝彩，每一组参赛选手来到此地也不由地将目光投向场边。这应该是疫情之后超级荔枝希望赛现场观众最多的一场，而这些为球员加 	@6,6
第十二届创新中国论坛在京举办探讨“棋牌+电竞”商业模式创新北京时间8月18日，第十二届创新中国论坛在北京市达美中心举行。在“强化国家治理体系和治理能力建设”的宏大背景下，以“产业创新发展与治理体系建设 	@6,7
板式网球知多少前世界排名第三的西班牙选手费雷尔最近参加了职业板式网球（Padel)比赛，并一举打入了决赛。当媒体以为他将进军这项运动时，费雷尔说这只是自己新的爱好，并没有计划成为职业选手。那么什么是板 	@6,6
十个富婆九个打网球，最新福布斯收入榜谁的排名最意外福布斯昨晚公布了最新一期（2019年6月～2020年6月）女运动员收入排行榜，并以《女子巡回赛创立50年后，网球成为收入榜首》作为文章标题。我们都知道 	@6,5
西蒙：25岁到30岁的球员将从网球休赛季中获益最大网球赛季已经重启，辛辛那提大师赛和美网都将在纽约举办。因为疫情，球员们经历了一个漫长的休赛期，这段休赛期对于不同的球员来说显然会带来不同的效果。像蒂姆 	@6,5
哈勒普放弃美网，瓦林卡首战过关，穆古鲁扎退出辛辛那提​​​​赛每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月18日星期二，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间昨晚 	@6,5
邓亚萍亮相超新星运动会，给王艺瑾颁奖！同时，现身CCTV5解说席邓亚萍复出！解说央视乒乓球比赛，还给王艺瑾颁发奖牌终于，这次中国乒乓球队东京奥运模拟赛，进入团体赛的争夺后，邓亚萍复出了，开始解说和点评 	@6,8
惊心动魄！俄国举重冠军晒术后恐怖伤疤，双腿折断险被杠铃压死！近日在一场世界级的举重赛事上出现了十分惊人的一幕，一位来自俄罗斯的举重冠军在挑战400公斤深蹲的时候力竭，加起来重达400公斤的哑铃一下子压 	@6,4
FINA官宣2021游泳世界杯赛程9月济南承办日期待定北京时间8月18日，FINA国际泳联近日官方公布了2021赛季的游泳世界杯赛程，将于2021年9月至10月在亚洲、中东及欧洲主办6个世界杯分站赛。 	@6,5
日羽女双奥运冠军高桥礼华退役“松糕”组合谢幕据日媒报道，北京时间8月17日，日本羽毛球女双奥运冠军高桥礼华宣布退役。高桥礼华1990年4月19日出生，与松友美佐纪搭档在里约夺得了日本羽毛球首枚奥运金牌 	@6,6
虎父无犬子!小伍兹青少年赛事5杆优势大胜老虎亲自背包北京时间8月18日，老虎伍兹11岁的儿子查理上周末在佛罗里达州棕榈城的哈莫克溪高尔夫俱乐部参加了一项由美国儿童高尔夫协会认证的比赛，并且在11岁年龄 	@6,6
F1电竞中国冠军赛职第九轮战罢16岁小将首战登领奖台8月16日周日下午2点10分，F1电竞中国冠军赛职业联赛迎来了第九轮的精彩赛事。MRT车队的16岁小将黄子豪联赛首秀就登上领奖台，在斯帕赛道夺得季军 	@6,6
谢震业27岁生日快乐央视重提他盼东奥跑八枪心愿北京时间8月17日，是中国飞人谢震业27岁的生日。前段时间谢震业已经回到杭州，备战下月在绍兴举行的全国田径锦标赛。谢震业是我国目前少有的男子100米、20 	@6,6
凡泰马术围栏：曹嘉贤滑元霖王漠驰获全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米前三8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续 	@6,5
大陆马：云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业青马网讯近日，云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业，孩子们用十天从陌生到熟悉、从相聚到离别，带着收获与成长，完成了人生一次非常特别的经历。此 	@6,6
凡泰马术围栏：于佳怡李依桦杜艺玮获全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米前三名8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事连续 	@6,5
大陆马：杭州小骑手张嘉怡两轮均第一名夺得全国马术青少年锦标赛90CM冠军大陆马讯8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项赛事 	@6,5
受够刘伟了！邓亚萍回央视点评国乒获热捧：不用听北大教授讲课了北京时间8月17日，国乒东京奥运模拟赛继续进行团体比赛，与此同时，邓亚萍也替中央5套宣布一个好消息，她又回央视点评国乒的比赛了，球迷们纷纷点 	@6,6
友尽！多特热身赛打出乒乓球比分桑乔替补1球2助新赛季五大联赛下月即将打响，目前除了参加欧战的球队之外，不少俱乐部已经开启了赛季前的夏训。北京时间今天凌晨，德甲豪门多特蒙德与奥地利维也纳进行了一场热身赛 	@6,6
中超苏州赛区成立台球电竞群组计划办王者荣耀比赛2020中国平安中超联赛进入第五轮的较量。在前四轮的比赛中，苏州赛区共奉献了16场精彩的对决，场均3.06粒进球、U23出场75人次，出场时间共计4067 	@6,5
弃中文名、拒中文采访，备受争议的她竟也是台湾之光台湾地区的网球起步要明显早于中国大陆，早在20世纪上半叶，当时还被日本侵占的台湾就有很多人在打网球（软式网球）。在过去，台湾也涌现出一批职业网球好手，卢 	@6,2
午报丨锦织圭不幸中招，哈勒普如愿捧杯，布拉迪收获首冠​​​​每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月17日星期一，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时间今天凌 	@6,6
维特尔旧软胎跑36圈了不起比诺托称要努力追梅奔通过一停策略，维特尔在西班牙大奖赛最后是以第七名的成绩完赛，这意味着他又有6个积分进账，虽然在车手积分榜上德国人依然在十名（第13名）开外，不过他在F1车 	@6,6
世锦赛冠军训练比赛均不定东京奥运欲弥补金牌遗憾北京时间8月17日，由于COVID19大流行，肯尼亚的世锦赛标枪冠军朱利叶斯耶戈对今年的比赛持怀疑态度，但他仍然非常关注2020年东京奥运会。耶戈在埃尔多 	@6,6
电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛圆满落幕，TS让三追四斩获总冠军8月16日，电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛在北京凯迪拉克中心打响。TS和DYG在总决赛舞台上演问鼎之战，每一场比赛 	@6,5
奥沙利文37冠史上第一！超越台球皇帝亨德利纪录，破17个月冠军荒北京时间8月17日凌晨，2020斯诺克世锦赛圆满落幕，在决赛中，5届世锦赛冠军、夺冠最大热门“火箭”罗尼奥沙利文发挥极为出色，他以188 	@6,5
哈萨克女排一姐：最大成绩是亚运会拿到铜牌目标是参加奥运会国际排联官网刊登了对哈萨克女排一姐、美女队长阿纳库洛娃的专访，阿纳库洛娃表示称，自己最大的成就是在亚运会上拿到了铜牌。至于未来的目标，阿纳库洛娃 	@6,6
44岁奥沙利文说得对！年轻人在哪足球网球斯诺克90后至今0惊喜一场毫无悬念的决赛，一场一边倒的对决，已经手握9个赛点的罗尼奥沙利文，只用了1局，就以188战胜K威尔逊，收获了个人第6个世锦赛冠军。90 	@6,6
重磅！30岁日本网球一哥被感染，检测呈阳性，仍打算参加美网北京时间8月17日凌晨，日本网球一哥锦织圭亲承被感染，最新检测中，他呈现阳性，因此，他不会参加辛辛那提大师赛，至于能否赶上美网，则需要等待接下 	@6,6
网球名将锦织圭新冠检测阳性美网能否征战存疑搜狐体育消息北京时间8月17日凌晨，近日网球赛场再度传来坏消息，日本网球名将锦织圭在佛罗里达备战美网时，被检测出感染新冠病毒，目前其已经宣布退出辛辛那提公开赛 	@6,6
极限之地对抗赛B5电竞馆赛区决赛在扬州圆满落幕八月的扬州城内，夏天的太阳像个大火炉，把大地烤的发烫，就连空气也是热烘烘的，晒得人喘不过气。极限之地PUBG中日韩对抗赛B5电竞馆赛区总决赛此刻正在吾悦广 	@6,7
马苏看好蒂姆：他就是美网的有力竞争者名将退役后当主帅，是网坛的常规操作，比如，之前当过德约科维奇的主教练就有贝克尔和阿加西，当过穆雷的主教练就有伦德尔，眼下兹维列夫的主教练是西班牙红土名将费雷罗。而颇 	@6,6
个矮没前途被誉为地表最强170的他正逼近TOP十运动员可以说是最讲求天赋的行业之一，这不仅体现在领悟能力和学习能力上，自身身体条件同样非常重要。不同运动侧重点不同，就像柔韧性之于体操、爆发力之于短跑等 	@6,6
凡泰马术围栏：全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米级别首轮10位骑手进第二轮8月15日，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛首个比赛日的争夺全部结束。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术大赛姗姗 	@6,5
凡泰马术围栏快讯：全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米首轮4位骑手0罚分占先机全国马术场地障碍青少年锦标赛今年将举办至第9届，也是中国马术协会主办的持续时间最长、影响力最大的国家级青少年马术赛事。受新 	@6,6
维特尔：无法给出赛车挣扎真正原因季中离队传闻又起在周六西班牙大奖赛的排位赛中，法拉利两辆赛车表现不佳，勒克莱尔仅排名第9，维特尔更是又一次止步于Q2。赛后，维特尔直言他所驾驶的SF1000依然很挣扎， 	@6,6
禹唐早报|广东夺取CBA第十冠广东夺取CBA第十冠北京时间8月15日，CBA总决赛迎来本赛季最后一场比赛，总比分战成11的广东与辽宁，为总冠军展开最后的争夺。阿联第三节末意外伤退，威姆斯砍下39分4篮 	@6,6
过年吃饺子！莱科宁本赛季首次进入Q2，Kimi生涯最后一季真不容易北京时间8月15日晚21点，本赛季F1第六站赛事，西班牙大奖赛排位赛展开较量。梅奔车队继续毫无悬念统治着排位赛，汉密尔顿以1分15秒5 	@6,5
F1西班牙站梅奔强势包揽头排汉密尔顿勇夺杆位北京时间8月15日，2020赛季F1大奖赛第六站西班牙大奖赛排位赛在加泰罗尼亚赛道结束。梅赛德斯车队延续在自由练习赛阶段的强势，成功包揽头排发车位，英国车手 	@6,5
全国青少年帆船联赛厦门站同安湾起航64名选手参赛8月15日，2020梅沙教育全国青少年帆船联赛厦门站比赛在厦门同安湾水域打响，本站比赛设OP级、Topper级共2个级别，出于疫情防控考虑，本站比赛依旧 	@6,5
沪市民运动会跆拳道联赛桃浦赛区开战涵盖两大板块六个组别8月15日16日，在上海外国语大学尚阳外国语学校体育馆掀起跆拳道“旋风”——上海市第三届市民运动会跆拳道联赛普陀桃浦赛区隆重开“战”，本次赛事是本 	@6,6
状态不好就不打，安德莱斯库美网退赛WTA世界前十又一位球员决定退出今年美网了，这位球员还是今年美网的卫冕冠军。加拿大00后新星安德莱斯库将放弃以卫冕冠军身份重返纽约法拉盛球场。面对疫情仍处于严峻状况的 	@6,6
标签：CBA3月30日晚，常规赛第50轮新疆队迎战辽宁队。凭借内线双塔的优势，新疆队最终以8983战胜了阵容不整的辽宁队，周琦22+17，梅奥空砍30+8。四节比分分别为：1622、2526、2316 	@6,6
标签：中国足球中超天津泰达津门虎北京时间3月30日，天津津门虎压哨复活后进行了首次训练，昨天已尘埃落定的俱乐部总经理兼主帅于根伟到场指导训练，但参与训练的津门虎队员全部遮住了曾经泰达的队徽。津门虎复活 	@6,6
标签：CBA广东队浙江队CBA常规赛：浙江119125广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1121…CBA常规赛：北控859 	@6,6
标签：CBA新疆队山东队CBA常规赛：山东112106新疆图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北控8591辽宁CBA常规赛：四川86 	@6,6
标签：cba北控辽宁CBA常规赛：北控8591辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1121…CBA常规赛：四川8696北京C 	@6,6
标签：羽生结弦陈巍花样滑冰冬奥会花滑世锦赛羽生结弦失误摘铜陈巍逆转夺金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛俄罗斯揽前三谢娃…花滑世锦赛隋 	@6,6
标签：NBA篮网活塞哈登格里芬NBA常规赛：篮网113111活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网8811…NBA常规赛：篮网 	@6,6
标签：CBA辽宁队吉林队CBA常规赛：辽宁10083吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦9010…CBA常规赛：广东9489 	@6,6
标签：隋文静韩聪花样滑冰花滑世锦赛冬奥会花滑世锦赛隋文静/韩聪摘银手擎国旗庆祝图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛第二日：男单短节目…花 	@6,6
标签：CBA广厦队浙江队CBA常规赛：广厦90100浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广东9489首钢单项决赛张镇麟胡明轩吴永 	@6,6
标签：cba广东北京CBA常规赛：广东9489首钢图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王全明星正赛南区12310…单项 	@6,6
标签：NBA篮网开拓者哈登利拉德NBA常规赛：篮网开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1131…NBA常规赛：篮网1131 	@6,6
标签：NBA篮网奇才威少欧文哈登格里芬比尔NBA常规赛：篮网113106奇才图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1131…NBA 	@6,6
全明星正赛南区123109北区图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王单项预赛张镇麟扣篮满分赵…星锐赛南区106103北 	@6,6
标签：CBA3月20日CBA全明星单项赛预赛：张镇麟满分晋级扣篮大赛决赛；陈林坚、胡明轩、张帆晋级三分赛决赛；赵岩昊、吴永盛、张宁、冯欣进入技巧赛决赛，卫冕冠军陈培东出局。单项预赛张镇麟扣篮满分赵继伟 	@6,6
标签：CBA3月20日CBA全明星星锐赛开战，凭借着朱松玮的出色表现以及中场助力的加分优势，南区星锐以106103惊险击败北区星锐，四节比分为：2422、2120、3524，1825，中场助力比分为： 	@6,6
标签：全明星北京时间3月20日上午，2021年CBA全明星周末进行了一场联谊赛。经过三节的较量，杨鸣领衔的璀璨队在第一、三节获胜，击败了由杜锋领衔的星光队。姚明为本场比赛跳球，吴前与刘维伟在第三节相互 	@6,5
标签：NBA湖人詹姆斯NBA常规赛：湖人黄蜂图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：湖人1371…NBA常规 	@6,6
标签：热刺穆里尼奥北京时间3月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了次回合的一场比赛，热刺做客克罗地亚马克西米尔体育场对阵萨格勒布迪纳摩。热刺03输球，总比分23被淘 	@6,5
标签：NBA哈登篮网NBA常规赛：篮网124115步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1371…NBA常规赛：湖人1289 	@6,6
标签：切尔西马竞北京时间3月18日凌晨4点，欧冠1/8决赛第2回合交锋，切尔西坐镇主场迎战马德里竞技。上半场比赛齐耶赫为切尔西首开纪录，下半场比赛萨维奇肘击染红，替补出场的埃莫森伤停补时进球锁定胜局， 	@6,6
标签：CBA广东男篮深圳男篮杜锋3月17日CBA第三阶段，广东男篮VS深圳，广东队开局不顺首节三分球9中0，以1629落后，次节开始广东找回手感，最终逆转深圳取得4连胜。马尚贡献25+5，深圳队顾全空 	@6,6
标签：NBA湖人森林狼詹姆斯NBA常规赛：湖人137121森林狼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人勇士NBA常规赛：篮网117 	@6,6
标签：皇马本泽马莫德里奇北京时间3月17日凌晨4时，欧冠1/8决赛次回合，皇马主场31战胜亚特兰大，皇马以两回合总比分41成功晋级欧冠八强。第34分钟本泽马射门得分，第59分钟拉莫斯罚进点球，第83分 	@6,6
标签：CBA北京队天津队CBA常规赛：北京9584天津图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：浙江1231…CBA常规赛：辽宁1261… 	@6,6
标签：NBA湖人勇士詹姆斯库里NBA常规赛：湖人勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1171…NBA常规赛：湖人1051…N 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间3月16日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第27轮迎来最后一场比赛。在诺坎普球场，巴塞罗那主场41轻取韦斯卡，落后马竞4分排名第二。梅西两次远射破门并助攻明格萨打进巴萨生涯处子球 	@6,6
标签：CBA新疆男篮浙江男篮3月15日常规赛第46轮浙江队迎战新疆队，前三节双方比分紧咬，末节浙江外线攻势突然爆发，一举拉开分差。最终浙江队123108大胜新疆队，豪取7连胜，吴前三分球6中6，本场过 	@6,6
标签：C罗北京时间3月15日凌晨1:00,20202021赛季意甲第27轮的一场比赛打响，意甲卫冕冠军尤文在客场对战卡利亚里。上半场比赛，C罗头球攻门得分，右脚点射进球，左脚爆射打入第三球。下半场比赛 	@6,5
标签：CBA辽宁队福建队CBA常规赛：辽宁126104福建图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CUBA全明星赛：精英95…CBA常规赛：吉林941 	@6,6
标签：NBA篮网活塞欧文哈登NBA常规赛：篮网10095活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士9111…NBA常规赛：湖人98 	@6,6
标签：cba吉林浙江CBA常规赛：吉林94116浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1188…CBA常规赛：青岛1041…C 	@6,6
标签：NBA湖人步行者詹姆斯浓眉NBA常规赛：湖人105100步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1211…2021年NB 	@6,6
标签：CBA广东队青岛队CBA常规赛：青岛104120广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦1091…CBA常规赛：吉林891 	@6,6
标签：辽宁男篮广厦男篮北京时间3月12日，CBA常规赛第45轮广厦对阵辽宁，本场比赛广厦在赵岩昊的带领下早早取得了大比分的领先优势，尽管末节辽宁发起了反击，但广厦顶住压力，最终以109102双杀辽宁收 	@6,6
标签：NBA篮网凯尔特人欧文哈登塔图姆格里芬NBA常规赛：篮网121109凯尔特人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大 	@6,6
标签：国际足球欧联杯曼联AC米兰北京时间3月12日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了首回合的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战AC米兰。两队11打平，上半场米兰两个进球 	@6,5
标签：cba吉林北京CBA常规赛：吉林89102北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东9010…CBA常规赛：辽宁9379四川 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间3月11日凌晨，20/21赛季欧冠1/8决赛第2回合继续进行。在王子公园球场，巴黎圣日耳曼主场11战平巴塞罗那，并以52的总比分晋级八强。姆巴佩点球首开纪录，梅西世界波扳平比分。 	@6,6
标签：CBA山东广东CBA常规赛：山东90104广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁9379四川CBA常规赛：新疆9811… 	@6,6
标签：欧冠尤文北京时间3月10日凌晨4:00,20202021赛季欧冠1/8淘汰赛次回合比赛打响。尤文图斯在主场对战波尔图。上半场比赛，德米拉尔送点，奥利维拉点射命中。下半场比赛，基耶萨梅开二度。加时 	@6,5
标签：北京首钢北京北控CBACBA常规赛第43轮，北控迎战首钢。北控多点开花六人得分上双，以11分的分差成功复仇首钢，终止3连败。CBA常规赛：北控10998首钢图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享： 	@6,6
标签：尤文C罗北京时间3月10日凌晨，欧冠1/8决赛次回合，尤文将坐镇主场迎战波尔图。首回合尤文客场12不敌对手，形势不容乐观。能逆转吗尤文迎欧冠生死战C罗微笑合影图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享 	@6,6
2021NBA全明星赛：勒布朗队170150杜兰特队图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大…2021年NBA全明星三分大 	@6,4
标签：NBANBA全明星扣篮大赛2021年NBA全明星扣篮大赛：西蒙斯夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星三分大…202 	@6,4
标签：NBA2021年NBA全明星三分大赛。2021年NBA全明星三分大赛：库里绝杀夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星 	@6,4
标签：曼联曼城北京时间3月8日凌晨0点30分，2020/21赛季英超第27轮，曼市德比在伊蒂哈德球场激情上演，领头羊曼城坐镇主场迎战同城对手曼联。上半时，热苏斯送点，B费操刀命中为红魔取得梦幻开局；下 	@6,5
标签：西甲北京时间3月7日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第26轮继续进行。在纳瓦拉国王球场，巴塞罗那客场20轻取奥萨苏纳。梅西送出两次助攻，阿尔巴和莫里巴先后打进精彩进球。巴萨客场8连胜，多赛两场落 	@6,6
标签：CBA上海队辽宁队CBA常规赛：上海122115辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北京8266新疆CBA常规赛：广东10 	@6,6
标签：CBA3月6日CBA常规赛第三阶段，北京对阵新疆，新疆第三节全队投篮失准，北京抓住机会一举扩大领先优势，最终北京以8266战胜新疆收获4连胜，新疆创下队史得分第二低纪录。四节比分：2522、13 	@6,6
标签：江苏男篮广东男篮网易体育3月5日报道：北京时间3月5日，CBA联赛继续进行，晚间广东对阵江苏。本场比赛，广东队打好开局，并一路领先没给江苏队太多机会，最终以10697的比分取胜，这样一来广东队本 	@6,6
标签：利物浦切尔西北京时间3月5日04时15分，20202021赛季英超联赛第29轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场迎战切尔西。上半场比赛，维尔纳进球被吹，芒特在半场临近结束之际打破僵局。下 	@6,5
标签：NBA篮网火箭哈登NBA常规赛：火箭111129篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1041…NBA常规赛：篮网124 	@6,6
标签：巴萨北京时间3月4日凌晨4点，20/21赛季国王杯半决赛第2回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场加时30战胜塞维利亚，以32的总比分晋级决赛。登贝莱打进世界波，特尔施特根扑出奥坎波斯主罚的点球， 	@6,6
标签：辽宁男篮广厦男篮3月3日晚，常规赛第41轮，辽宁队与广厦队交锋。广厦进攻多点开花早早确立优势，最多时领先23分。辽宁一度迫近到10分差距，但随即又被拉开分差。最终广厦11494大胜梅奥缺阵的辽宁 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯太阳NBA常规赛：湖人104114太阳图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：篮网98 	@6,6
标签：尤文C罗北京时间3月3日凌晨3:45,20202021赛季意甲第25轮的一场大战打响，意甲豪门尤文在主场对战斯佩齐亚。上半场比赛，C罗击中右侧立柱。下半场比赛，贝尔纳代斯基两次助攻，莫拉塔与基耶 	@6,5
CBA常规赛：北京VS北控图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁1109…付豪正式加盟辽篮后首次合练杨鸣郭艾伦韩德君参加辽宁春晚录 	@6,6
标签：篮网爵士NBA常规赛：篮网马刺NBA常规赛：篮网124113马刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网9811…NBA常规赛 	@6,6
标签：皇马北京时间3月2日凌晨4时，西甲联赛第25轮，皇马主场11战平皇家社会。第55分钟波尔图头球破门，第89分钟维尼修斯扳平比分。目前皇马和巴萨同积53分，皇马凭借相互战绩占优排名西甲积分榜第二， 	@6,6
标签：CBA3月1日，CBA常规赛第四十轮福建对阵辽宁，本场比赛两队实力差距明显，赵继伟狂轰8记三分带领辽宁以11097轻取福建收获第三阶段首胜。付豪首秀出战7分钟，贡献了2分2篮板。CBA常规赛：辽 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯勇士库里NBA常规赛：勇士91117湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9810…NBA常规赛：篮网1 	@6,6
标签：热刺伯恩利英超北京时间2月28日（周日）晚上22点00分（英格兰当地时间2月28日14点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第26轮的一场比赛，热刺在热刺球场迎战伯恩利。热刺40大胜， 	@6,5
标签：NBA篮网独行侠哈登东契奇NBA常规赛：篮网98115独行侠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1029…NBA常规赛：篮 	@6,6
标签：西甲巴萨北京时间2月27日晚间23点15分，20/21赛季西甲联赛第25轮继续进行。在皮斯胡安球场，巴塞罗那客场20战胜塞维利亚，25战积53分升至积分榜次席。西甲第25轮：巴萨20塞维利亚图集 	@6,6
标签：曼城西汉姆英超北京时间2月27日晚20点30分，2020/21赛季英超联赛第26轮展开首场争夺，曼城坐镇伊蒂哈德球场迎战西汉姆。上半时，德布劳内助攻迪亚斯首开纪录，随后安东尼奥接林加德妙传破门扳 	@6,5
标签：NBA湖人开拓者詹姆斯利拉德NBA常规赛：湖人10293开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1299…NBA常规赛： 	@6,6
标签：篮网NBA哈登欧文NBA常规赛：篮网92129魔术图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人8911…NBA常规赛：篮网1271 	@6,6
标签：阿森纳阿尔特塔奥巴梅杨北京时间2月26日1时55分，欧联1/16决赛次回合一场焦点战里，阿森纳主场对阵本菲卡。奥巴梅扬首开纪录，贡萨尔维斯任意球破门，塞瓦略斯出现致命失误，拉法席尔瓦单刀进球，蒂 	@6,6
标签：NBA湖人爵士詹姆斯NBA常规赛：湖人89114爵士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1271…NBA常规赛：奇才127 	@6,6
标签：皇马欧冠齐达内北京时间2月25日凌晨4时，欧冠1/8决赛首回合，皇马客场10战胜亚特兰大。第17分钟弗鲁勒被红牌罚下，第86分钟门迪远射破门。欧冠：皇马10亚特兰大图集已浏览完毕重新浏览评论(0 	@6,6
标签：NBA篮网国王哈登欧文杜兰特NBA常规赛：篮网127118国王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：奇才1271…NBA常规赛： 	@6,6
标签：吉鲁切尔西马竞欧冠北京时间2月24日凌晨4点，欧冠1/8决赛，马德里竞技和切尔西展开两队的首回合较量。吉鲁下半场比赛倒勾破门，打进本场比赛唯一进球，最终切尔西10小胜马竞。欧冠：切尔西10马竞图 	@6,6
标签：NBA湖人奇才威斯布鲁克詹姆斯比尔NBA常规赛：奇才127124湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1121…NBA常 	@6,6
标签：C罗尤文北京时间2月23日凌晨3:45，20202021赛季的意甲联赛第23轮的一场比赛打响，意甲豪门尤文在主场对战克罗托内。上半场比赛，C罗头球梅开二度。下半场比赛，麦肯尼禁区中路的左脚抽射得 	@6,5
标签：NBA篮网快船NBA常规赛：篮网快船图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9496热火NBA常规赛：湖人1121…NBA常规 	@6,6
标签：cfp北京时间2月21日（周日）晚上20点00分（英格兰当地时间2月21日12点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第25轮的一场比赛，热刺做客伦敦碗球场对阵西汉姆。西汉姆21取胜，安 	@6,5
标签：德约科维奇夺冠时刻，德约科维奇激动躺倒在地，疯狂宣泄。他高举双臂，拍了拍自己的福地。随后，德约科维奇把球拍直接扔向了看台，并且狂奔跑到了团队附近，与团队成员拥抱庆祝。夺冠时刻！德约激动躺地疯狂宣 	@6,6
标签：NBA湖人热火詹姆斯NBA常规赛：湖人9496热火图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1121…NBA常规赛：篮网国王NB 	@6,6
标签：利物浦北京时间2月21日凌晨1时30分，20202021赛季英超联赛第25轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场与埃弗顿上演默西塞德郡德比。上半场比赛，J罗开局阶段助攻理查利森帮助埃弗顿反 	@6,5
标签：英超切尔西南安普顿北京时间2月20日晚20点30分，2020/21赛季英超第25轮，切尔西客场挑战南安普敦。双方激战90分钟过后，蓝军11战平圣徒。其中，南野拓实单刀破门为主队领先，芒特造点并亲 	@6,5
标签：大坂直美布拉迪大坂直美成为公开赛年代第16位至少拥有四座大满贯冠军的女子选手。在现役球员中，她的大满贯冠军数和克里斯特尔斯并列第三，仅次于威廉姆斯姐妹！新的王朝新的时代大坂高举奖杯笑容绽放图集已 	@6,6
标签：利物浦利物浦本赛季伤兵满营，后防核心范戴克已回归训练基地，他和多位队友一起恢复训练。范戴克领衔利物浦伤员恢复训练图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间 	@6,6
标签：梅德韦杰夫西西帕斯男单半决赛，总理直落三盘，以64、62、75战胜了西西帕斯，闯进澳网决赛。这也是俄罗斯人职业生涯第2次闯进大满贯决赛浴血奋战!梅德韦杰夫直落三盘进澳网决赛图集已浏览完毕重新浏览 	@6,6
标签：NBA湖人篮网詹姆斯欧文哈登NBA常规赛：湖人篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1221…NBA常规赛：湖人1089 	@6,6
标签：孙兴慜贝尔穆里尼奥热刺北京时间2月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯32强淘汰赛进行了首回合的一场比赛，在中立场地匈牙利布达佩斯的普斯卡什球场由热刺对阵奥地利球队沃尔夫斯贝格 	@6,6
标签：德约科维奇卡拉采夫德约科维奇直落三盘战胜黑马冲击九冠王德约科维奇直落三盘战胜黑马冲击九冠王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容心态不稳布拉迪 	@6,6
标签：C罗尤文欧冠北京时间2月18日凌晨4:00,20202021赛季欧冠1/8淘汰赛的一场大战打响，意甲豪门尤文在客场对战波尔图。上半场比赛，本坦库尔回传球失误，塔雷米门前铲射破门。下半场比赛，马雷 	@6,5
标签：纳达尔西西帕斯澳网网球澳网纳达尔23惨遭西西帕斯逆转无缘四强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容梅德韦杰夫首闯澳网四强对手…布拉迪强势逆转黑 	@6,6
标签：NBA湖人森林狼詹姆斯NBA常规赛：湖人112104森林狼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网国王NBA常规赛：湖人105 	@6,6
标签：欧冠北京时间2月17日凌晨4点，20/21赛季欧冠联赛1/8决赛第1回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场14被巴黎圣日耳曼逆转。梅西点球首开纪录，姆巴佩戴帽，基恩也为巴黎打进一球。欧冠：巴萨14 	@6,6
标签：德约科维奇兹维列夫澳网网球澳网德约31逆转兹维列夫赛中罕见摔球拍图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网小威20哈勒普重返半…澳网大坂直美终 	@6,6
标签：NBA篮网国王哈登欧文NBA常规赛：篮网国王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1051…NBA常规赛：篮网1341…NB 	@6,6
标签：切尔西维尔纳吉鲁北京时间2月16日凌晨4点整，2020/21赛季英超第24轮，切尔西主场迎战纽卡。双方鏖战90分钟后，蓝军20完胜喜鹊军团，喜获联赛4连胜。其中，吉鲁替补登场首开纪录，维尔纳破门 	@6,5
标签：湖人掘金NBA常规赛：湖人掘金NBA常规赛：湖人105122掘金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1341…NBA常规赛 	@6,6
标签：阿森纳北京时间2月15日0时30分，英超第24轮一场焦点战里，阿森纳主场对阵利兹联。奥巴梅扬上演帽子戏法，贝莱林也射进一球，斯特鲁伊克和埃尔德科斯塔连续追回两球，阿森纳42大胜利兹联，结束联赛两 	@6,6
标签：NBA勇士库里篮网杜兰特哈登欧文NBA常规赛：篮网勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1151…NBA常规赛：雷霆11 	@6,6
标签：谢淑薇网球澳网万卓索娃澳网谢淑薇20完胜万卓索娃首度晋级八强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网大坂直美救2赛点逆转穆古鲁扎30!纳达尔 	@6,6
标签：英超北京时间2月13日20时30分，20202021赛季英超联赛第24轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦做客皇权球场挑战莱斯特城。上半场比赛，米尔纳伤退，瓦尔迪击中横梁。下半场比赛，阿诺德击中横梁，萨 	@6,5
标签：纳达尔网球澳网2021赛季澳网公开赛结束男单第3轮角逐。20届大满贯冠军纳达尔至今未丢一盘，用75，62，75的比分击退英国选手诺雷，生涯里第14次打进赛会16强，将与16号种子弗格尼尼争夺一张 	@6,6
标签：CBA3月30日晚，常规赛第50轮新疆队迎战辽宁队。凭借内线双塔的优势，新疆队最终以8983战胜了阵容不整的辽宁队，周琦22+17，梅奥空砍30+8。四节比分分别为：1622、2526、2316 	@6,6
标签：中国足球中超天津泰达津门虎北京时间3月30日，天津津门虎压哨复活后进行了首次训练，昨天已尘埃落定的俱乐部总经理兼主帅于根伟到场指导训练，但参与训练的津门虎队员全部遮住了曾经泰达的队徽。津门虎复活 	@6,6
标签：CBA广东队浙江队CBA常规赛：浙江119125广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1121…CBA常规赛：北控859 	@6,6
标签：CBA新疆队山东队CBA常规赛：山东112106新疆图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北控8591辽宁CBA常规赛：四川86 	@6,6
标签：cba北控辽宁CBA常规赛：北控8591辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1121…CBA常规赛：四川8696北京C 	@6,6
标签：羽生结弦陈巍花样滑冰冬奥会花滑世锦赛羽生结弦失误摘铜陈巍逆转夺金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛俄罗斯揽前三谢娃…花滑世锦赛隋 	@6,6
标签：NBA篮网活塞哈登格里芬NBA常规赛：篮网113111活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网8811…NBA常规赛：篮网 	@6,6
标签：CBA辽宁队吉林队CBA常规赛：辽宁10083吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦9010…CBA常规赛：广东9489 	@6,6
标签：隋文静韩聪花样滑冰花滑世锦赛冬奥会花滑世锦赛隋文静/韩聪摘银手擎国旗庆祝图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛第二日：男单短节目…花 	@6,6
标签：CBA广厦队浙江队CBA常规赛：广厦90100浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广东9489首钢单项决赛张镇麟胡明轩吴永 	@6,6
标签：cba广东北京CBA常规赛：广东9489首钢图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王全明星正赛南区12310…单项 	@6,6
标签：NBA篮网开拓者哈登利拉德NBA常规赛：篮网开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1131…NBA常规赛：篮网1131 	@6,6
标签：NBA篮网奇才威少欧文哈登格里芬比尔NBA常规赛：篮网113106奇才图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1131…NBA 	@6,6
全明星正赛南区123109北区图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王单项预赛张镇麟扣篮满分赵…星锐赛南区106103北 	@6,6
标签：CBA3月20日CBA全明星单项赛预赛：张镇麟满分晋级扣篮大赛决赛；陈林坚、胡明轩、张帆晋级三分赛决赛；赵岩昊、吴永盛、张宁、冯欣进入技巧赛决赛，卫冕冠军陈培东出局。单项预赛张镇麟扣篮满分赵继伟 	@6,6
标签：CBA3月20日CBA全明星星锐赛开战，凭借着朱松玮的出色表现以及中场助力的加分优势，南区星锐以106103惊险击败北区星锐，四节比分为：2422、2120、3524，1825，中场助力比分为： 	@6,6
标签：全明星北京时间3月20日上午，2021年CBA全明星周末进行了一场联谊赛。经过三节的较量，杨鸣领衔的璀璨队在第一、三节获胜，击败了由杜锋领衔的星光队。姚明为本场比赛跳球，吴前与刘维伟在第三节相互 	@6,5
标签：NBA湖人詹姆斯NBA常规赛：湖人黄蜂图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：湖人1371…NBA常规 	@6,6
标签：热刺穆里尼奥北京时间3月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了次回合的一场比赛，热刺做客克罗地亚马克西米尔体育场对阵萨格勒布迪纳摩。热刺03输球，总比分23被淘 	@6,5
标签：NBA哈登篮网NBA常规赛：篮网124115步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1371…NBA常规赛：湖人1289 	@6,6
标签：切尔西马竞北京时间3月18日凌晨4点，欧冠1/8决赛第2回合交锋，切尔西坐镇主场迎战马德里竞技。上半场比赛齐耶赫为切尔西首开纪录，下半场比赛萨维奇肘击染红，替补出场的埃莫森伤停补时进球锁定胜局， 	@6,6
标签：CBA广东男篮深圳男篮杜锋3月17日CBA第三阶段，广东男篮VS深圳，广东队开局不顺首节三分球9中0，以1629落后，次节开始广东找回手感，最终逆转深圳取得4连胜。马尚贡献25+5，深圳队顾全空 	@6,6
标签：NBA湖人森林狼詹姆斯NBA常规赛：湖人137121森林狼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人勇士NBA常规赛：篮网117 	@6,6
标签：皇马本泽马莫德里奇北京时间3月17日凌晨4时，欧冠1/8决赛次回合，皇马主场31战胜亚特兰大，皇马以两回合总比分41成功晋级欧冠八强。第34分钟本泽马射门得分，第59分钟拉莫斯罚进点球，第83分 	@6,6
标签：CBA北京队天津队CBA常规赛：北京9584天津图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：浙江1231…CBA常规赛：辽宁1261… 	@6,6
标签：NBA湖人勇士詹姆斯库里NBA常规赛：湖人勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1171…NBA常规赛：湖人1051…N 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间3月16日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第27轮迎来最后一场比赛。在诺坎普球场，巴塞罗那主场41轻取韦斯卡，落后马竞4分排名第二。梅西两次远射破门并助攻明格萨打进巴萨生涯处子球 	@6,6
标签：CBA新疆男篮浙江男篮3月15日常规赛第46轮浙江队迎战新疆队，前三节双方比分紧咬，末节浙江外线攻势突然爆发，一举拉开分差。最终浙江队123108大胜新疆队，豪取7连胜，吴前三分球6中6，本场过 	@6,6
标签：C罗北京时间3月15日凌晨1:00,20202021赛季意甲第27轮的一场比赛打响，意甲卫冕冠军尤文在客场对战卡利亚里。上半场比赛，C罗头球攻门得分，右脚点射进球，左脚爆射打入第三球。下半场比赛 	@6,5
标签：CBA辽宁队福建队CBA常规赛：辽宁126104福建图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CUBA全明星赛：精英95…CBA常规赛：吉林941 	@6,6
标签：NBA篮网活塞欧文哈登NBA常规赛：篮网10095活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士9111…NBA常规赛：湖人98 	@6,6
标签：cba吉林浙江CBA常规赛：吉林94116浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1188…CBA常规赛：青岛1041…C 	@6,6
标签：NBA湖人步行者詹姆斯浓眉NBA常规赛：湖人105100步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1211…2021年NB 	@6,6
标签：CBA广东队青岛队CBA常规赛：青岛104120广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦1091…CBA常规赛：吉林891 	@6,6
标签：辽宁男篮广厦男篮北京时间3月12日，CBA常规赛第45轮广厦对阵辽宁，本场比赛广厦在赵岩昊的带领下早早取得了大比分的领先优势，尽管末节辽宁发起了反击，但广厦顶住压力，最终以109102双杀辽宁收 	@6,6
标签：NBA篮网凯尔特人欧文哈登塔图姆格里芬NBA常规赛：篮网121109凯尔特人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大 	@6,6
标签：国际足球欧联杯曼联AC米兰北京时间3月12日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了首回合的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战AC米兰。两队11打平，上半场米兰两个进球 	@6,5
标签：cba吉林北京CBA常规赛：吉林89102北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东9010…CBA常规赛：辽宁9379四川 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间3月11日凌晨，20/21赛季欧冠1/8决赛第2回合继续进行。在王子公园球场，巴黎圣日耳曼主场11战平巴塞罗那，并以52的总比分晋级八强。姆巴佩点球首开纪录，梅西世界波扳平比分。 	@6,6
标签：CBA山东广东CBA常规赛：山东90104广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁9379四川CBA常规赛：新疆9811… 	@6,6
标签：欧冠尤文北京时间3月10日凌晨4:00,20202021赛季欧冠1/8淘汰赛次回合比赛打响。尤文图斯在主场对战波尔图。上半场比赛，德米拉尔送点，奥利维拉点射命中。下半场比赛，基耶萨梅开二度。加时 	@6,5
标签：北京首钢北京北控CBACBA常规赛第43轮，北控迎战首钢。北控多点开花六人得分上双，以11分的分差成功复仇首钢，终止3连败。CBA常规赛：北控10998首钢图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享： 	@6,6
标签：尤文C罗北京时间3月10日凌晨，欧冠1/8决赛次回合，尤文将坐镇主场迎战波尔图。首回合尤文客场12不敌对手，形势不容乐观。能逆转吗尤文迎欧冠生死战C罗微笑合影图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享 	@6,6
2021NBA全明星赛：勒布朗队170150杜兰特队图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大…2021年NBA全明星三分大 	@6,4
标签：NBANBA全明星扣篮大赛2021年NBA全明星扣篮大赛：西蒙斯夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星三分大…202 	@6,4
标签：NBA2021年NBA全明星三分大赛。2021年NBA全明星三分大赛：库里绝杀夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星 	@6,4
标签：曼联曼城北京时间3月8日凌晨0点30分，2020/21赛季英超第27轮，曼市德比在伊蒂哈德球场激情上演，领头羊曼城坐镇主场迎战同城对手曼联。上半时，热苏斯送点，B费操刀命中为红魔取得梦幻开局；下 	@6,5
标签：西甲北京时间3月7日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第26轮继续进行。在纳瓦拉国王球场，巴塞罗那客场20轻取奥萨苏纳。梅西送出两次助攻，阿尔巴和莫里巴先后打进精彩进球。巴萨客场8连胜，多赛两场落 	@6,6
标签：CBA上海队辽宁队CBA常规赛：上海122115辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北京8266新疆CBA常规赛：广东10 	@6,6
标签：CBA3月6日CBA常规赛第三阶段，北京对阵新疆，新疆第三节全队投篮失准，北京抓住机会一举扩大领先优势，最终北京以8266战胜新疆收获4连胜，新疆创下队史得分第二低纪录。四节比分：2522、13 	@6,6
标签：江苏男篮广东男篮网易体育3月5日报道：北京时间3月5日，CBA联赛继续进行，晚间广东对阵江苏。本场比赛，广东队打好开局，并一路领先没给江苏队太多机会，最终以10697的比分取胜，这样一来广东队本 	@6,6
标签：利物浦切尔西北京时间3月5日04时15分，20202021赛季英超联赛第29轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场迎战切尔西。上半场比赛，维尔纳进球被吹，芒特在半场临近结束之际打破僵局。下 	@6,5
标签：NBA篮网火箭哈登NBA常规赛：火箭111129篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1041…NBA常规赛：篮网124 	@6,6
标签：巴萨北京时间3月4日凌晨4点，20/21赛季国王杯半决赛第2回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场加时30战胜塞维利亚，以32的总比分晋级决赛。登贝莱打进世界波，特尔施特根扑出奥坎波斯主罚的点球， 	@6,6
标签：辽宁男篮广厦男篮3月3日晚，常规赛第41轮，辽宁队与广厦队交锋。广厦进攻多点开花早早确立优势，最多时领先23分。辽宁一度迫近到10分差距，但随即又被拉开分差。最终广厦11494大胜梅奥缺阵的辽宁 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯太阳NBA常规赛：湖人104114太阳图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：篮网98 	@6,6
标签：尤文C罗北京时间3月3日凌晨3:45,20202021赛季意甲第25轮的一场大战打响，意甲豪门尤文在主场对战斯佩齐亚。上半场比赛，C罗击中右侧立柱。下半场比赛，贝尔纳代斯基两次助攻，莫拉塔与基耶 	@6,5
CBA常规赛：北京VS北控图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁1109…付豪正式加盟辽篮后首次合练杨鸣郭艾伦韩德君参加辽宁春晚录 	@6,6
标签：篮网爵士NBA常规赛：篮网马刺NBA常规赛：篮网124113马刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网9811…NBA常规赛 	@6,6
标签：皇马北京时间3月2日凌晨4时，西甲联赛第25轮，皇马主场11战平皇家社会。第55分钟波尔图头球破门，第89分钟维尼修斯扳平比分。目前皇马和巴萨同积53分，皇马凭借相互战绩占优排名西甲积分榜第二， 	@6,6
标签：CBA3月1日，CBA常规赛第四十轮福建对阵辽宁，本场比赛两队实力差距明显，赵继伟狂轰8记三分带领辽宁以11097轻取福建收获第三阶段首胜。付豪首秀出战7分钟，贡献了2分2篮板。CBA常规赛：辽 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯勇士库里NBA常规赛：勇士91117湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9810…NBA常规赛：篮网1 	@6,6
标签：热刺伯恩利英超北京时间2月28日（周日）晚上22点00分（英格兰当地时间2月28日14点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第26轮的一场比赛，热刺在热刺球场迎战伯恩利。热刺40大胜， 	@6,5
标签：NBA篮网独行侠哈登东契奇NBA常规赛：篮网98115独行侠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1029…NBA常规赛：篮 	@6,6
标签：西甲巴萨北京时间2月27日晚间23点15分，20/21赛季西甲联赛第25轮继续进行。在皮斯胡安球场，巴塞罗那客场20战胜塞维利亚，25战积53分升至积分榜次席。西甲第25轮：巴萨20塞维利亚图集 	@6,6
标签：曼城西汉姆英超北京时间2月27日晚20点30分，2020/21赛季英超联赛第26轮展开首场争夺，曼城坐镇伊蒂哈德球场迎战西汉姆。上半时，德布劳内助攻迪亚斯首开纪录，随后安东尼奥接林加德妙传破门扳 	@6,5
标签：NBA湖人开拓者詹姆斯利拉德NBA常规赛：湖人10293开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1299…NBA常规赛： 	@6,6
标签：篮网NBA哈登欧文NBA常规赛：篮网92129魔术图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人8911…NBA常规赛：篮网1271 	@6,6
标签：阿森纳阿尔特塔奥巴梅杨北京时间2月26日1时55分，欧联1/16决赛次回合一场焦点战里，阿森纳主场对阵本菲卡。奥巴梅扬首开纪录，贡萨尔维斯任意球破门，塞瓦略斯出现致命失误，拉法席尔瓦单刀进球，蒂 	@6,6
标签：NBA湖人爵士詹姆斯NBA常规赛：湖人89114爵士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1271…NBA常规赛：奇才127 	@6,6
标签：皇马欧冠齐达内北京时间2月25日凌晨4时，欧冠1/8决赛首回合，皇马客场10战胜亚特兰大。第17分钟弗鲁勒被红牌罚下，第86分钟门迪远射破门。欧冠：皇马10亚特兰大图集已浏览完毕重新浏览评论(0 	@6,6
标签：NBA篮网国王哈登欧文杜兰特NBA常规赛：篮网127118国王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：奇才1271…NBA常规赛： 	@6,6
标签：吉鲁切尔西马竞欧冠北京时间2月24日凌晨4点，欧冠1/8决赛，马德里竞技和切尔西展开两队的首回合较量。吉鲁下半场比赛倒勾破门，打进本场比赛唯一进球，最终切尔西10小胜马竞。欧冠：切尔西10马竞图 	@6,6
标签：NBA湖人奇才威斯布鲁克詹姆斯比尔NBA常规赛：奇才127124湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1121…NBA常 	@6,6
标签：C罗尤文北京时间2月23日凌晨3:45，20202021赛季的意甲联赛第23轮的一场比赛打响，意甲豪门尤文在主场对战克罗托内。上半场比赛，C罗头球梅开二度。下半场比赛，麦肯尼禁区中路的左脚抽射得 	@6,5
标签：NBA篮网快船NBA常规赛：篮网快船图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9496热火NBA常规赛：湖人1121…NBA常规 	@6,6
标签：cfp北京时间2月21日（周日）晚上20点00分（英格兰当地时间2月21日12点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第25轮的一场比赛，热刺做客伦敦碗球场对阵西汉姆。西汉姆21取胜，安 	@6,5
标签：德约科维奇夺冠时刻，德约科维奇激动躺倒在地，疯狂宣泄。他高举双臂，拍了拍自己的福地。随后，德约科维奇把球拍直接扔向了看台，并且狂奔跑到了团队附近，与团队成员拥抱庆祝。夺冠时刻！德约激动躺地疯狂宣 	@6,6
标签：NBA湖人热火詹姆斯NBA常规赛：湖人9496热火图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1121…NBA常规赛：篮网国王NB 	@6,6
标签：利物浦北京时间2月21日凌晨1时30分，20202021赛季英超联赛第25轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场与埃弗顿上演默西塞德郡德比。上半场比赛，J罗开局阶段助攻理查利森帮助埃弗顿反 	@6,5
标签：英超切尔西南安普顿北京时间2月20日晚20点30分，2020/21赛季英超第25轮，切尔西客场挑战南安普敦。双方激战90分钟过后，蓝军11战平圣徒。其中，南野拓实单刀破门为主队领先，芒特造点并亲 	@6,5
标签：大坂直美布拉迪大坂直美成为公开赛年代第16位至少拥有四座大满贯冠军的女子选手。在现役球员中，她的大满贯冠军数和克里斯特尔斯并列第三，仅次于威廉姆斯姐妹！新的王朝新的时代大坂高举奖杯笑容绽放图集已 	@6,6
标签：利物浦利物浦本赛季伤兵满营，后防核心范戴克已回归训练基地，他和多位队友一起恢复训练。范戴克领衔利物浦伤员恢复训练图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间 	@6,6
标签：梅德韦杰夫西西帕斯男单半决赛，总理直落三盘，以64、62、75战胜了西西帕斯，闯进澳网决赛。这也是俄罗斯人职业生涯第2次闯进大满贯决赛浴血奋战!梅德韦杰夫直落三盘进澳网决赛图集已浏览完毕重新浏览 	@6,6
标签：NBA湖人篮网詹姆斯欧文哈登NBA常规赛：湖人篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1221…NBA常规赛：湖人1089 	@6,6
标签：孙兴慜贝尔穆里尼奥热刺北京时间2月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯32强淘汰赛进行了首回合的一场比赛，在中立场地匈牙利布达佩斯的普斯卡什球场由热刺对阵奥地利球队沃尔夫斯贝格 	@6,6
标签：德约科维奇卡拉采夫德约科维奇直落三盘战胜黑马冲击九冠王德约科维奇直落三盘战胜黑马冲击九冠王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容心态不稳布拉迪 	@6,6
标签：C罗尤文欧冠北京时间2月18日凌晨4:00,20202021赛季欧冠1/8淘汰赛的一场大战打响，意甲豪门尤文在客场对战波尔图。上半场比赛，本坦库尔回传球失误，塔雷米门前铲射破门。下半场比赛，马雷 	@6,5
标签：纳达尔西西帕斯澳网网球澳网纳达尔23惨遭西西帕斯逆转无缘四强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容梅德韦杰夫首闯澳网四强对手…布拉迪强势逆转黑 	@6,6
标签：NBA湖人森林狼詹姆斯NBA常规赛：湖人112104森林狼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网国王NBA常规赛：湖人105 	@6,6
标签：欧冠北京时间2月17日凌晨4点，20/21赛季欧冠联赛1/8决赛第1回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场14被巴黎圣日耳曼逆转。梅西点球首开纪录，姆巴佩戴帽，基恩也为巴黎打进一球。欧冠：巴萨14 	@6,6
标签：德约科维奇兹维列夫澳网网球澳网德约31逆转兹维列夫赛中罕见摔球拍图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网小威20哈勒普重返半…澳网大坂直美终 	@6,6
标签：NBA篮网国王哈登欧文NBA常规赛：篮网国王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1051…NBA常规赛：篮网1341…NB 	@6,6
标签：切尔西维尔纳吉鲁北京时间2月16日凌晨4点整，2020/21赛季英超第24轮，切尔西主场迎战纽卡。双方鏖战90分钟后，蓝军20完胜喜鹊军团，喜获联赛4连胜。其中，吉鲁替补登场首开纪录，维尔纳破门 	@6,5
标签：湖人掘金NBA常规赛：湖人掘金NBA常规赛：湖人105122掘金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1341…NBA常规赛 	@6,6
标签：阿森纳北京时间2月15日0时30分，英超第24轮一场焦点战里，阿森纳主场对阵利兹联。奥巴梅扬上演帽子戏法，贝莱林也射进一球，斯特鲁伊克和埃尔德科斯塔连续追回两球，阿森纳42大胜利兹联，结束联赛两 	@6,6
标签：NBA勇士库里篮网杜兰特哈登欧文NBA常规赛：篮网勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1151…NBA常规赛：雷霆11 	@6,6
标签：谢淑薇网球澳网万卓索娃澳网谢淑薇20完胜万卓索娃首度晋级八强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网大坂直美救2赛点逆转穆古鲁扎30!纳达尔 	@6,6
标签：英超北京时间2月13日20时30分，20202021赛季英超联赛第24轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦做客皇权球场挑战莱斯特城。上半场比赛，米尔纳伤退，瓦尔迪击中横梁。下半场比赛，阿诺德击中横梁，萨 	@6,5
标签：纳达尔网球澳网2021赛季澳网公开赛结束男单第3轮角逐。20届大满贯冠军纳达尔至今未丢一盘，用75，62，75的比分击退英国选手诺雷，生涯里第14次打进赛会16强，将与16号种子弗格尼尼争夺一张 	@6,6
标签：CBA3月30日晚，常规赛第50轮新疆队迎战辽宁队。凭借内线双塔的优势，新疆队最终以8983战胜了阵容不整的辽宁队，周琦22+17，梅奥空砍30+8。四节比分分别为：1622、2526、2316 	@6,6
标签：中国足球中超天津泰达津门虎北京时间3月30日，天津津门虎压哨复活后进行了首次训练，昨天已尘埃落定的俱乐部总经理兼主帅于根伟到场指导训练，但参与训练的津门虎队员全部遮住了曾经泰达的队徽。津门虎复活 	@6,6
标签：CBA广东队浙江队CBA常规赛：浙江119125广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1121…CBA常规赛：北控859 	@6,6
标签：CBA新疆队山东队CBA常规赛：山东112106新疆图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北控8591辽宁CBA常规赛：四川86 	@6,6
标签：cba北控辽宁CBA常规赛：北控8591辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1121…CBA常规赛：四川8696北京C 	@6,6
标签：羽生结弦陈巍花样滑冰冬奥会花滑世锦赛羽生结弦失误摘铜陈巍逆转夺金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛俄罗斯揽前三谢娃…花滑世锦赛隋 	@6,6
标签：NBA篮网活塞哈登格里芬NBA常规赛：篮网113111活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网8811…NBA常规赛：篮网 	@6,6
标签：CBA辽宁队吉林队CBA常规赛：辽宁10083吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦9010…CBA常规赛：广东9489 	@6,6
标签：隋文静韩聪花样滑冰花滑世锦赛冬奥会花滑世锦赛隋文静/韩聪摘银手擎国旗庆祝图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛第二日：男单短节目…花 	@6,6
标签：CBA广厦队浙江队CBA常规赛：广厦90100浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广东9489首钢单项决赛张镇麟胡明轩吴永 	@6,6
标签：cba广东北京CBA常规赛：广东9489首钢图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王全明星正赛南区12310…单项 	@6,6
标签：NBA篮网开拓者哈登利拉德NBA常规赛：篮网开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1131…NBA常规赛：篮网1131 	@6,6
标签：NBA篮网奇才威少欧文哈登格里芬比尔NBA常规赛：篮网113106奇才图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1131…NBA 	@6,6
全明星正赛南区123109北区图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王单项预赛张镇麟扣篮满分赵…星锐赛南区106103北 	@6,6
标签：CBA3月20日CBA全明星单项赛预赛：张镇麟满分晋级扣篮大赛决赛；陈林坚、胡明轩、张帆晋级三分赛决赛；赵岩昊、吴永盛、张宁、冯欣进入技巧赛决赛，卫冕冠军陈培东出局。单项预赛张镇麟扣篮满分赵继伟 	@6,6
标签：CBA3月20日CBA全明星星锐赛开战，凭借着朱松玮的出色表现以及中场助力的加分优势，南区星锐以106103惊险击败北区星锐，四节比分为：2422、2120、3524，1825，中场助力比分为： 	@6,6
标签：全明星北京时间3月20日上午，2021年CBA全明星周末进行了一场联谊赛。经过三节的较量，杨鸣领衔的璀璨队在第一、三节获胜，击败了由杜锋领衔的星光队。姚明为本场比赛跳球，吴前与刘维伟在第三节相互 	@6,5
标签：NBA湖人詹姆斯NBA常规赛：湖人黄蜂图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：湖人1371…NBA常规 	@6,6
标签：热刺穆里尼奥北京时间3月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了次回合的一场比赛，热刺做客克罗地亚马克西米尔体育场对阵萨格勒布迪纳摩。热刺03输球，总比分23被淘 	@6,5
标签：NBA哈登篮网NBA常规赛：篮网124115步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1371…NBA常规赛：湖人1289 	@6,6
标签：切尔西马竞北京时间3月18日凌晨4点，欧冠1/8决赛第2回合交锋，切尔西坐镇主场迎战马德里竞技。上半场比赛齐耶赫为切尔西首开纪录，下半场比赛萨维奇肘击染红，替补出场的埃莫森伤停补时进球锁定胜局， 	@6,6
标签：CBA广东男篮深圳男篮杜锋3月17日CBA第三阶段，广东男篮VS深圳，广东队开局不顺首节三分球9中0，以1629落后，次节开始广东找回手感，最终逆转深圳取得4连胜。马尚贡献25+5，深圳队顾全空 	@6,6
标签：NBA湖人森林狼詹姆斯NBA常规赛：湖人137121森林狼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人勇士NBA常规赛：篮网117 	@6,6
标签：皇马本泽马莫德里奇北京时间3月17日凌晨4时，欧冠1/8决赛次回合，皇马主场31战胜亚特兰大，皇马以两回合总比分41成功晋级欧冠八强。第34分钟本泽马射门得分，第59分钟拉莫斯罚进点球，第83分 	@6,6
标签：CBA北京队天津队CBA常规赛：北京9584天津图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：浙江1231…CBA常规赛：辽宁1261… 	@6,6
标签：NBA湖人勇士詹姆斯库里NBA常规赛：湖人勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1171…NBA常规赛：湖人1051…N 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间3月16日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第27轮迎来最后一场比赛。在诺坎普球场，巴塞罗那主场41轻取韦斯卡，落后马竞4分排名第二。梅西两次远射破门并助攻明格萨打进巴萨生涯处子球 	@6,6
标签：CBA新疆男篮浙江男篮3月15日常规赛第46轮浙江队迎战新疆队，前三节双方比分紧咬，末节浙江外线攻势突然爆发，一举拉开分差。最终浙江队123108大胜新疆队，豪取7连胜，吴前三分球6中6，本场过 	@6,6
标签：C罗北京时间3月15日凌晨1:00,20202021赛季意甲第27轮的一场比赛打响，意甲卫冕冠军尤文在客场对战卡利亚里。上半场比赛，C罗头球攻门得分，右脚点射进球，左脚爆射打入第三球。下半场比赛 	@6,5
标签：CBA辽宁队福建队CBA常规赛：辽宁126104福建图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CUBA全明星赛：精英95…CBA常规赛：吉林941 	@6,6
标签：NBA篮网活塞欧文哈登NBA常规赛：篮网10095活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士9111…NBA常规赛：湖人98 	@6,6
标签：cba吉林浙江CBA常规赛：吉林94116浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1188…CBA常规赛：青岛1041…C 	@6,6
标签：NBA湖人步行者詹姆斯浓眉NBA常规赛：湖人105100步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1211…2021年NB 	@6,6
标签：CBA广东队青岛队CBA常规赛：青岛104120广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦1091…CBA常规赛：吉林891 	@6,6
标签：辽宁男篮广厦男篮北京时间3月12日，CBA常规赛第45轮广厦对阵辽宁，本场比赛广厦在赵岩昊的带领下早早取得了大比分的领先优势，尽管末节辽宁发起了反击，但广厦顶住压力，最终以109102双杀辽宁收 	@6,6
标签：NBA篮网凯尔特人欧文哈登塔图姆格里芬NBA常规赛：篮网121109凯尔特人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大 	@6,6
标签：国际足球欧联杯曼联AC米兰北京时间3月12日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了首回合的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战AC米兰。两队11打平，上半场米兰两个进球 	@6,5
标签：cba吉林北京CBA常规赛：吉林89102北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东9010…CBA常规赛：辽宁9379四川 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间3月11日凌晨，20/21赛季欧冠1/8决赛第2回合继续进行。在王子公园球场，巴黎圣日耳曼主场11战平巴塞罗那，并以52的总比分晋级八强。姆巴佩点球首开纪录，梅西世界波扳平比分。 	@6,6
标签：CBA山东广东CBA常规赛：山东90104广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁9379四川CBA常规赛：新疆9811… 	@6,6
标签：欧冠尤文北京时间3月10日凌晨4:00,20202021赛季欧冠1/8淘汰赛次回合比赛打响。尤文图斯在主场对战波尔图。上半场比赛，德米拉尔送点，奥利维拉点射命中。下半场比赛，基耶萨梅开二度。加时 	@6,5
标签：北京首钢北京北控CBACBA常规赛第43轮，北控迎战首钢。北控多点开花六人得分上双，以11分的分差成功复仇首钢，终止3连败。CBA常规赛：北控10998首钢图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享： 	@6,6
标签：尤文C罗北京时间3月10日凌晨，欧冠1/8决赛次回合，尤文将坐镇主场迎战波尔图。首回合尤文客场12不敌对手，形势不容乐观。能逆转吗尤文迎欧冠生死战C罗微笑合影图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享 	@6,6
2021NBA全明星赛：勒布朗队170150杜兰特队图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大…2021年NBA全明星三分大 	@6,4
标签：NBANBA全明星扣篮大赛2021年NBA全明星扣篮大赛：西蒙斯夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星三分大…202 	@6,4
标签：NBA2021年NBA全明星三分大赛。2021年NBA全明星三分大赛：库里绝杀夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星 	@6,4
标签：曼联曼城北京时间3月8日凌晨0点30分，2020/21赛季英超第27轮，曼市德比在伊蒂哈德球场激情上演，领头羊曼城坐镇主场迎战同城对手曼联。上半时，热苏斯送点，B费操刀命中为红魔取得梦幻开局；下 	@6,5
标签：西甲北京时间3月7日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第26轮继续进行。在纳瓦拉国王球场，巴塞罗那客场20轻取奥萨苏纳。梅西送出两次助攻，阿尔巴和莫里巴先后打进精彩进球。巴萨客场8连胜，多赛两场落 	@6,6
标签：CBA上海队辽宁队CBA常规赛：上海122115辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北京8266新疆CBA常规赛：广东10 	@6,6
标签：CBA3月6日CBA常规赛第三阶段，北京对阵新疆，新疆第三节全队投篮失准，北京抓住机会一举扩大领先优势，最终北京以8266战胜新疆收获4连胜，新疆创下队史得分第二低纪录。四节比分：2522、13 	@6,6
标签：江苏男篮广东男篮网易体育3月5日报道：北京时间3月5日，CBA联赛继续进行，晚间广东对阵江苏。本场比赛，广东队打好开局，并一路领先没给江苏队太多机会，最终以10697的比分取胜，这样一来广东队本 	@6,6
标签：利物浦切尔西北京时间3月5日04时15分，20202021赛季英超联赛第29轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场迎战切尔西。上半场比赛，维尔纳进球被吹，芒特在半场临近结束之际打破僵局。下 	@6,5
标签：NBA篮网火箭哈登NBA常规赛：火箭111129篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1041…NBA常规赛：篮网124 	@6,6
标签：巴萨北京时间3月4日凌晨4点，20/21赛季国王杯半决赛第2回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场加时30战胜塞维利亚，以32的总比分晋级决赛。登贝莱打进世界波，特尔施特根扑出奥坎波斯主罚的点球， 	@6,6
标签：辽宁男篮广厦男篮3月3日晚，常规赛第41轮，辽宁队与广厦队交锋。广厦进攻多点开花早早确立优势，最多时领先23分。辽宁一度迫近到10分差距，但随即又被拉开分差。最终广厦11494大胜梅奥缺阵的辽宁 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯太阳NBA常规赛：湖人104114太阳图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：篮网98 	@6,6
标签：尤文C罗北京时间3月3日凌晨3:45,20202021赛季意甲第25轮的一场大战打响，意甲豪门尤文在主场对战斯佩齐亚。上半场比赛，C罗击中右侧立柱。下半场比赛，贝尔纳代斯基两次助攻，莫拉塔与基耶 	@6,5
CBA常规赛：北京VS北控图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁1109…付豪正式加盟辽篮后首次合练杨鸣郭艾伦韩德君参加辽宁春晚录 	@6,6
标签：篮网爵士NBA常规赛：篮网马刺NBA常规赛：篮网124113马刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网9811…NBA常规赛 	@6,6
标签：皇马北京时间3月2日凌晨4时，西甲联赛第25轮，皇马主场11战平皇家社会。第55分钟波尔图头球破门，第89分钟维尼修斯扳平比分。目前皇马和巴萨同积53分，皇马凭借相互战绩占优排名西甲积分榜第二， 	@6,6
标签：CBA3月1日，CBA常规赛第四十轮福建对阵辽宁，本场比赛两队实力差距明显，赵继伟狂轰8记三分带领辽宁以11097轻取福建收获第三阶段首胜。付豪首秀出战7分钟，贡献了2分2篮板。CBA常规赛：辽 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯勇士库里NBA常规赛：勇士91117湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9810…NBA常规赛：篮网1 	@6,6
标签：热刺伯恩利英超北京时间2月28日（周日）晚上22点00分（英格兰当地时间2月28日14点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第26轮的一场比赛，热刺在热刺球场迎战伯恩利。热刺40大胜， 	@6,5
标签：NBA篮网独行侠哈登东契奇NBA常规赛：篮网98115独行侠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1029…NBA常规赛：篮 	@6,6
标签：西甲巴萨北京时间2月27日晚间23点15分，20/21赛季西甲联赛第25轮继续进行。在皮斯胡安球场，巴塞罗那客场20战胜塞维利亚，25战积53分升至积分榜次席。西甲第25轮：巴萨20塞维利亚图集 	@6,6
标签：曼城西汉姆英超北京时间2月27日晚20点30分，2020/21赛季英超联赛第26轮展开首场争夺，曼城坐镇伊蒂哈德球场迎战西汉姆。上半时，德布劳内助攻迪亚斯首开纪录，随后安东尼奥接林加德妙传破门扳 	@6,5
标签：NBA湖人开拓者詹姆斯利拉德NBA常规赛：湖人10293开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1299…NBA常规赛： 	@6,6
标签：篮网NBA哈登欧文NBA常规赛：篮网92129魔术图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人8911…NBA常规赛：篮网1271 	@6,6
标签：阿森纳阿尔特塔奥巴梅杨北京时间2月26日1时55分，欧联1/16决赛次回合一场焦点战里，阿森纳主场对阵本菲卡。奥巴梅扬首开纪录，贡萨尔维斯任意球破门，塞瓦略斯出现致命失误，拉法席尔瓦单刀进球，蒂 	@6,6
标签：NBA湖人爵士詹姆斯NBA常规赛：湖人89114爵士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1271…NBA常规赛：奇才127 	@6,6
标签：皇马欧冠齐达内北京时间2月25日凌晨4时，欧冠1/8决赛首回合，皇马客场10战胜亚特兰大。第17分钟弗鲁勒被红牌罚下，第86分钟门迪远射破门。欧冠：皇马10亚特兰大图集已浏览完毕重新浏览评论(0 	@6,6
标签：NBA篮网国王哈登欧文杜兰特NBA常规赛：篮网127118国王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：奇才1271…NBA常规赛： 	@6,6
标签：吉鲁切尔西马竞欧冠北京时间2月24日凌晨4点，欧冠1/8决赛，马德里竞技和切尔西展开两队的首回合较量。吉鲁下半场比赛倒勾破门，打进本场比赛唯一进球，最终切尔西10小胜马竞。欧冠：切尔西10马竞图 	@6,6
标签：NBA湖人奇才威斯布鲁克詹姆斯比尔NBA常规赛：奇才127124湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1121…NBA常 	@6,6
标签：C罗尤文北京时间2月23日凌晨3:45，20202021赛季的意甲联赛第23轮的一场比赛打响，意甲豪门尤文在主场对战克罗托内。上半场比赛，C罗头球梅开二度。下半场比赛，麦肯尼禁区中路的左脚抽射得 	@6,5
标签：NBA篮网快船NBA常规赛：篮网快船图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9496热火NBA常规赛：湖人1121…NBA常规 	@6,6
标签：cfp北京时间2月21日（周日）晚上20点00分（英格兰当地时间2月21日12点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第25轮的一场比赛，热刺做客伦敦碗球场对阵西汉姆。西汉姆21取胜，安 	@6,5
标签：德约科维奇夺冠时刻，德约科维奇激动躺倒在地，疯狂宣泄。他高举双臂，拍了拍自己的福地。随后，德约科维奇把球拍直接扔向了看台，并且狂奔跑到了团队附近，与团队成员拥抱庆祝。夺冠时刻！德约激动躺地疯狂宣 	@6,6
标签：NBA湖人热火詹姆斯NBA常规赛：湖人9496热火图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1121…NBA常规赛：篮网国王NB 	@6,6
标签：利物浦北京时间2月21日凌晨1时30分，20202021赛季英超联赛第25轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场与埃弗顿上演默西塞德郡德比。上半场比赛，J罗开局阶段助攻理查利森帮助埃弗顿反 	@6,5
标签：英超切尔西南安普顿北京时间2月20日晚20点30分，2020/21赛季英超第25轮，切尔西客场挑战南安普敦。双方激战90分钟过后，蓝军11战平圣徒。其中，南野拓实单刀破门为主队领先，芒特造点并亲 	@6,5
标签：大坂直美布拉迪大坂直美成为公开赛年代第16位至少拥有四座大满贯冠军的女子选手。在现役球员中，她的大满贯冠军数和克里斯特尔斯并列第三，仅次于威廉姆斯姐妹！新的王朝新的时代大坂高举奖杯笑容绽放图集已 	@6,6
标签：利物浦利物浦本赛季伤兵满营，后防核心范戴克已回归训练基地，他和多位队友一起恢复训练。范戴克领衔利物浦伤员恢复训练图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间 	@6,6
标签：梅德韦杰夫西西帕斯男单半决赛，总理直落三盘，以64、62、75战胜了西西帕斯，闯进澳网决赛。这也是俄罗斯人职业生涯第2次闯进大满贯决赛浴血奋战!梅德韦杰夫直落三盘进澳网决赛图集已浏览完毕重新浏览 	@6,6
标签：NBA湖人篮网詹姆斯欧文哈登NBA常规赛：湖人篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1221…NBA常规赛：湖人1089 	@6,6
标签：孙兴慜贝尔穆里尼奥热刺北京时间2月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯32强淘汰赛进行了首回合的一场比赛，在中立场地匈牙利布达佩斯的普斯卡什球场由热刺对阵奥地利球队沃尔夫斯贝格 	@6,6
标签：德约科维奇卡拉采夫德约科维奇直落三盘战胜黑马冲击九冠王德约科维奇直落三盘战胜黑马冲击九冠王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容心态不稳布拉迪 	@6,6
标签：C罗尤文欧冠北京时间2月18日凌晨4:00,20202021赛季欧冠1/8淘汰赛的一场大战打响，意甲豪门尤文在客场对战波尔图。上半场比赛，本坦库尔回传球失误，塔雷米门前铲射破门。下半场比赛，马雷 	@6,5
标签：纳达尔西西帕斯澳网网球澳网纳达尔23惨遭西西帕斯逆转无缘四强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容梅德韦杰夫首闯澳网四强对手…布拉迪强势逆转黑 	@6,6
标签：NBA湖人森林狼詹姆斯NBA常规赛：湖人112104森林狼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网国王NBA常规赛：湖人105 	@6,6
标签：欧冠北京时间2月17日凌晨4点，20/21赛季欧冠联赛1/8决赛第1回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场14被巴黎圣日耳曼逆转。梅西点球首开纪录，姆巴佩戴帽，基恩也为巴黎打进一球。欧冠：巴萨14 	@6,6
标签：德约科维奇兹维列夫澳网网球澳网德约31逆转兹维列夫赛中罕见摔球拍图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网小威20哈勒普重返半…澳网大坂直美终 	@6,6
标签：NBA篮网国王哈登欧文NBA常规赛：篮网国王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1051…NBA常规赛：篮网1341…NB 	@6,6
标签：切尔西维尔纳吉鲁北京时间2月16日凌晨4点整，2020/21赛季英超第24轮，切尔西主场迎战纽卡。双方鏖战90分钟后，蓝军20完胜喜鹊军团，喜获联赛4连胜。其中，吉鲁替补登场首开纪录，维尔纳破门 	@6,5
标签：湖人掘金NBA常规赛：湖人掘金NBA常规赛：湖人105122掘金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1341…NBA常规赛 	@6,6
标签：阿森纳北京时间2月15日0时30分，英超第24轮一场焦点战里，阿森纳主场对阵利兹联。奥巴梅扬上演帽子戏法，贝莱林也射进一球，斯特鲁伊克和埃尔德科斯塔连续追回两球，阿森纳42大胜利兹联，结束联赛两 	@6,6
标签：NBA勇士库里篮网杜兰特哈登欧文NBA常规赛：篮网勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1151…NBA常规赛：雷霆11 	@6,6
标签：谢淑薇网球澳网万卓索娃澳网谢淑薇20完胜万卓索娃首度晋级八强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网大坂直美救2赛点逆转穆古鲁扎30!纳达尔 	@6,6
标签：英超北京时间2月13日20时30分，20202021赛季英超联赛第24轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦做客皇权球场挑战莱斯特城。上半场比赛，米尔纳伤退，瓦尔迪击中横梁。下半场比赛，阿诺德击中横梁，萨 	@6,5
标签：纳达尔网球澳网2021赛季澳网公开赛结束男单第3轮角逐。20届大满贯冠军纳达尔至今未丢一盘，用75，62，75的比分击退英国选手诺雷，生涯里第14次打进赛会16强，将与16号种子弗格尼尼争夺一张 	@6,6
标签：CBA3月30日晚，常规赛第50轮新疆队迎战辽宁队。凭借内线双塔的优势，新疆队最终以8983战胜了阵容不整的辽宁队，周琦22+17，梅奥空砍30+8。四节比分分别为：1622、2526、2316 	@6,6
标签：中国足球中超天津泰达津门虎北京时间3月30日，天津津门虎压哨复活后进行了首次训练，昨天已尘埃落定的俱乐部总经理兼主帅于根伟到场指导训练，但参与训练的津门虎队员全部遮住了曾经泰达的队徽。津门虎复活 	@6,6
标签：CBA广东队浙江队CBA常规赛：浙江119125广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1121…CBA常规赛：北控859 	@6,6
标签：CBA新疆队山东队CBA常规赛：山东112106新疆图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北控8591辽宁CBA常规赛：四川86 	@6,6
标签：cba北控辽宁CBA常规赛：北控8591辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1121…CBA常规赛：四川8696北京C 	@6,6
标签：羽生结弦陈巍花样滑冰冬奥会花滑世锦赛羽生结弦失误摘铜陈巍逆转夺金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛俄罗斯揽前三谢娃…花滑世锦赛隋 	@6,6
标签：NBA篮网活塞哈登格里芬NBA常规赛：篮网113111活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网8811…NBA常规赛：篮网 	@6,6
标签：CBA辽宁队吉林队CBA常规赛：辽宁10083吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦9010…CBA常规赛：广东9489 	@6,6
标签：隋文静韩聪花样滑冰花滑世锦赛冬奥会花滑世锦赛隋文静/韩聪摘银手擎国旗庆祝图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛第二日：男单短节目…花 	@6,6
标签：CBA广厦队浙江队CBA常规赛：广厦90100浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广东9489首钢单项决赛张镇麟胡明轩吴永 	@6,6
标签：cba广东北京CBA常规赛：广东9489首钢图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王全明星正赛南区12310…单项 	@6,6
标签：NBA篮网开拓者哈登利拉德NBA常规赛：篮网开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1131…NBA常规赛：篮网1131 	@6,6
标签：NBA篮网奇才威少欧文哈登格里芬比尔NBA常规赛：篮网113106奇才图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1131…NBA 	@6,6
全明星正赛南区123109北区图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王单项预赛张镇麟扣篮满分赵…星锐赛南区106103北 	@6,6
标签：CBA3月20日CBA全明星单项赛预赛：张镇麟满分晋级扣篮大赛决赛；陈林坚、胡明轩、张帆晋级三分赛决赛；赵岩昊、吴永盛、张宁、冯欣进入技巧赛决赛，卫冕冠军陈培东出局。单项预赛张镇麟扣篮满分赵继伟 	@6,6
标签：CBA3月20日CBA全明星星锐赛开战，凭借着朱松玮的出色表现以及中场助力的加分优势，南区星锐以106103惊险击败北区星锐，四节比分为：2422、2120、3524，1825，中场助力比分为： 	@6,6
标签：全明星北京时间3月20日上午，2021年CBA全明星周末进行了一场联谊赛。经过三节的较量，杨鸣领衔的璀璨队在第一、三节获胜，击败了由杜锋领衔的星光队。姚明为本场比赛跳球，吴前与刘维伟在第三节相互 	@6,5
标签：NBA湖人詹姆斯NBA常规赛：湖人黄蜂图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：湖人1371…NBA常规 	@6,6
标签：热刺穆里尼奥北京时间3月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了次回合的一场比赛，热刺做客克罗地亚马克西米尔体育场对阵萨格勒布迪纳摩。热刺03输球，总比分23被淘 	@6,5
标签：NBA哈登篮网NBA常规赛：篮网124115步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1371…NBA常规赛：湖人1289 	@6,6
标签：切尔西马竞北京时间3月18日凌晨4点，欧冠1/8决赛第2回合交锋，切尔西坐镇主场迎战马德里竞技。上半场比赛齐耶赫为切尔西首开纪录，下半场比赛萨维奇肘击染红，替补出场的埃莫森伤停补时进球锁定胜局， 	@6,6
标签：CBA广东男篮深圳男篮杜锋3月17日CBA第三阶段，广东男篮VS深圳，广东队开局不顺首节三分球9中0，以1629落后，次节开始广东找回手感，最终逆转深圳取得4连胜。马尚贡献25+5，深圳队顾全空 	@6,6
标签：NBA湖人森林狼詹姆斯NBA常规赛：湖人137121森林狼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人勇士NBA常规赛：篮网117 	@6,6
标签：皇马本泽马莫德里奇北京时间3月17日凌晨4时，欧冠1/8决赛次回合，皇马主场31战胜亚特兰大，皇马以两回合总比分41成功晋级欧冠八强。第34分钟本泽马射门得分，第59分钟拉莫斯罚进点球，第83分 	@6,6
标签：CBA北京队天津队CBA常规赛：北京9584天津图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：浙江1231…CBA常规赛：辽宁1261… 	@6,6
标签：NBA湖人勇士詹姆斯库里NBA常规赛：湖人勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1171…NBA常规赛：湖人1051…N 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间3月16日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第27轮迎来最后一场比赛。在诺坎普球场，巴塞罗那主场41轻取韦斯卡，落后马竞4分排名第二。梅西两次远射破门并助攻明格萨打进巴萨生涯处子球 	@6,6
标签：CBA新疆男篮浙江男篮3月15日常规赛第46轮浙江队迎战新疆队，前三节双方比分紧咬，末节浙江外线攻势突然爆发，一举拉开分差。最终浙江队123108大胜新疆队，豪取7连胜，吴前三分球6中6，本场过 	@6,6
标签：C罗北京时间3月15日凌晨1:00,20202021赛季意甲第27轮的一场比赛打响，意甲卫冕冠军尤文在客场对战卡利亚里。上半场比赛，C罗头球攻门得分，右脚点射进球，左脚爆射打入第三球。下半场比赛 	@6,5
标签：CBA辽宁队福建队CBA常规赛：辽宁126104福建图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CUBA全明星赛：精英95…CBA常规赛：吉林941 	@6,6
标签：NBA篮网活塞欧文哈登NBA常规赛：篮网10095活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士9111…NBA常规赛：湖人98 	@6,6
标签：cba吉林浙江CBA常规赛：吉林94116浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1188…CBA常规赛：青岛1041…C 	@6,6
标签：NBA湖人步行者詹姆斯浓眉NBA常规赛：湖人105100步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1211…2021年NB 	@6,6
标签：CBA广东队青岛队CBA常规赛：青岛104120广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦1091…CBA常规赛：吉林891 	@6,6
标签：辽宁男篮广厦男篮北京时间3月12日，CBA常规赛第45轮广厦对阵辽宁，本场比赛广厦在赵岩昊的带领下早早取得了大比分的领先优势，尽管末节辽宁发起了反击，但广厦顶住压力，最终以109102双杀辽宁收 	@6,6
标签：NBA篮网凯尔特人欧文哈登塔图姆格里芬NBA常规赛：篮网121109凯尔特人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大 	@6,6
标签：国际足球欧联杯曼联AC米兰北京时间3月12日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了首回合的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战AC米兰。两队11打平，上半场米兰两个进球 	@6,5
标签：cba吉林北京CBA常规赛：吉林89102北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东9010…CBA常规赛：辽宁9379四川 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间3月11日凌晨，20/21赛季欧冠1/8决赛第2回合继续进行。在王子公园球场，巴黎圣日耳曼主场11战平巴塞罗那，并以52的总比分晋级八强。姆巴佩点球首开纪录，梅西世界波扳平比分。 	@6,6
标签：CBA山东广东CBA常规赛：山东90104广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁9379四川CBA常规赛：新疆9811… 	@6,6
标签：欧冠尤文北京时间3月10日凌晨4:00,20202021赛季欧冠1/8淘汰赛次回合比赛打响。尤文图斯在主场对战波尔图。上半场比赛，德米拉尔送点，奥利维拉点射命中。下半场比赛，基耶萨梅开二度。加时 	@6,5
标签：北京首钢北京北控CBACBA常规赛第43轮，北控迎战首钢。北控多点开花六人得分上双，以11分的分差成功复仇首钢，终止3连败。CBA常规赛：北控10998首钢图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享： 	@6,6
标签：尤文C罗北京时间3月10日凌晨，欧冠1/8决赛次回合，尤文将坐镇主场迎战波尔图。首回合尤文客场12不敌对手，形势不容乐观。能逆转吗尤文迎欧冠生死战C罗微笑合影图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享 	@6,6
2021NBA全明星赛：勒布朗队170150杜兰特队图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大…2021年NBA全明星三分大 	@6,4
标签：NBANBA全明星扣篮大赛2021年NBA全明星扣篮大赛：西蒙斯夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星三分大…202 	@6,4
标签：NBA2021年NBA全明星三分大赛。2021年NBA全明星三分大赛：库里绝杀夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星 	@6,4
标签：曼联曼城北京时间3月8日凌晨0点30分，2020/21赛季英超第27轮，曼市德比在伊蒂哈德球场激情上演，领头羊曼城坐镇主场迎战同城对手曼联。上半时，热苏斯送点，B费操刀命中为红魔取得梦幻开局；下 	@6,5
标签：西甲北京时间3月7日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第26轮继续进行。在纳瓦拉国王球场，巴塞罗那客场20轻取奥萨苏纳。梅西送出两次助攻，阿尔巴和莫里巴先后打进精彩进球。巴萨客场8连胜，多赛两场落 	@6,6
标签：CBA上海队辽宁队CBA常规赛：上海122115辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北京8266新疆CBA常规赛：广东10 	@6,6
标签：CBA3月6日CBA常规赛第三阶段，北京对阵新疆，新疆第三节全队投篮失准，北京抓住机会一举扩大领先优势，最终北京以8266战胜新疆收获4连胜，新疆创下队史得分第二低纪录。四节比分：2522、13 	@6,6
标签：江苏男篮广东男篮网易体育3月5日报道：北京时间3月5日，CBA联赛继续进行，晚间广东对阵江苏。本场比赛，广东队打好开局，并一路领先没给江苏队太多机会，最终以10697的比分取胜，这样一来广东队本 	@6,6
标签：利物浦切尔西北京时间3月5日04时15分，20202021赛季英超联赛第29轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场迎战切尔西。上半场比赛，维尔纳进球被吹，芒特在半场临近结束之际打破僵局。下 	@6,5
标签：NBA篮网火箭哈登NBA常规赛：火箭111129篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1041…NBA常规赛：篮网124 	@6,6
标签：巴萨北京时间3月4日凌晨4点，20/21赛季国王杯半决赛第2回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场加时30战胜塞维利亚，以32的总比分晋级决赛。登贝莱打进世界波，特尔施特根扑出奥坎波斯主罚的点球， 	@6,6
标签：辽宁男篮广厦男篮3月3日晚，常规赛第41轮，辽宁队与广厦队交锋。广厦进攻多点开花早早确立优势，最多时领先23分。辽宁一度迫近到10分差距，但随即又被拉开分差。最终广厦11494大胜梅奥缺阵的辽宁 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯太阳NBA常规赛：湖人104114太阳图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：篮网98 	@6,6
标签：尤文C罗北京时间3月3日凌晨3:45,20202021赛季意甲第25轮的一场大战打响，意甲豪门尤文在主场对战斯佩齐亚。上半场比赛，C罗击中右侧立柱。下半场比赛，贝尔纳代斯基两次助攻，莫拉塔与基耶 	@6,5
CBA常规赛：北京VS北控图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁1109…付豪正式加盟辽篮后首次合练杨鸣郭艾伦韩德君参加辽宁春晚录 	@6,6
标签：篮网爵士NBA常规赛：篮网马刺NBA常规赛：篮网124113马刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网9811…NBA常规赛 	@6,6
标签：皇马北京时间3月2日凌晨4时，西甲联赛第25轮，皇马主场11战平皇家社会。第55分钟波尔图头球破门，第89分钟维尼修斯扳平比分。目前皇马和巴萨同积53分，皇马凭借相互战绩占优排名西甲积分榜第二， 	@6,6
标签：CBA3月1日，CBA常规赛第四十轮福建对阵辽宁，本场比赛两队实力差距明显，赵继伟狂轰8记三分带领辽宁以11097轻取福建收获第三阶段首胜。付豪首秀出战7分钟，贡献了2分2篮板。CBA常规赛：辽 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯勇士库里NBA常规赛：勇士91117湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9810…NBA常规赛：篮网1 	@6,6
标签：热刺伯恩利英超北京时间2月28日（周日）晚上22点00分（英格兰当地时间2月28日14点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第26轮的一场比赛，热刺在热刺球场迎战伯恩利。热刺40大胜， 	@6,5
标签：NBA篮网独行侠哈登东契奇NBA常规赛：篮网98115独行侠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1029…NBA常规赛：篮 	@6,6
标签：西甲巴萨北京时间2月27日晚间23点15分，20/21赛季西甲联赛第25轮继续进行。在皮斯胡安球场，巴塞罗那客场20战胜塞维利亚，25战积53分升至积分榜次席。西甲第25轮：巴萨20塞维利亚图集 	@6,6
标签：曼城西汉姆英超北京时间2月27日晚20点30分，2020/21赛季英超联赛第26轮展开首场争夺，曼城坐镇伊蒂哈德球场迎战西汉姆。上半时，德布劳内助攻迪亚斯首开纪录，随后安东尼奥接林加德妙传破门扳 	@6,5
标签：NBA湖人开拓者詹姆斯利拉德NBA常规赛：湖人10293开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1299…NBA常规赛： 	@6,6
标签：篮网NBA哈登欧文NBA常规赛：篮网92129魔术图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人8911…NBA常规赛：篮网1271 	@6,6
标签：阿森纳阿尔特塔奥巴梅杨北京时间2月26日1时55分，欧联1/16决赛次回合一场焦点战里，阿森纳主场对阵本菲卡。奥巴梅扬首开纪录，贡萨尔维斯任意球破门，塞瓦略斯出现致命失误，拉法席尔瓦单刀进球，蒂 	@6,6
标签：NBA湖人爵士詹姆斯NBA常规赛：湖人89114爵士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1271…NBA常规赛：奇才127 	@6,6
标签：皇马欧冠齐达内北京时间2月25日凌晨4时，欧冠1/8决赛首回合，皇马客场10战胜亚特兰大。第17分钟弗鲁勒被红牌罚下，第86分钟门迪远射破门。欧冠：皇马10亚特兰大图集已浏览完毕重新浏览评论(0 	@6,6
标签：NBA篮网国王哈登欧文杜兰特NBA常规赛：篮网127118国王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：奇才1271…NBA常规赛： 	@6,6
标签：吉鲁切尔西马竞欧冠北京时间2月24日凌晨4点，欧冠1/8决赛，马德里竞技和切尔西展开两队的首回合较量。吉鲁下半场比赛倒勾破门，打进本场比赛唯一进球，最终切尔西10小胜马竞。欧冠：切尔西10马竞图 	@6,6
标签：NBA湖人奇才威斯布鲁克詹姆斯比尔NBA常规赛：奇才127124湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1121…NBA常 	@6,6
标签：C罗尤文北京时间2月23日凌晨3:45，20202021赛季的意甲联赛第23轮的一场比赛打响，意甲豪门尤文在主场对战克罗托内。上半场比赛，C罗头球梅开二度。下半场比赛，麦肯尼禁区中路的左脚抽射得 	@6,5
标签：NBA篮网快船NBA常规赛：篮网快船图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9496热火NBA常规赛：湖人1121…NBA常规 	@6,6
标签：cfp北京时间2月21日（周日）晚上20点00分（英格兰当地时间2月21日12点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第25轮的一场比赛，热刺做客伦敦碗球场对阵西汉姆。西汉姆21取胜，安 	@6,5
标签：德约科维奇夺冠时刻，德约科维奇激动躺倒在地，疯狂宣泄。他高举双臂，拍了拍自己的福地。随后，德约科维奇把球拍直接扔向了看台，并且狂奔跑到了团队附近，与团队成员拥抱庆祝。夺冠时刻！德约激动躺地疯狂宣 	@6,6
标签：NBA湖人热火詹姆斯NBA常规赛：湖人9496热火图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1121…NBA常规赛：篮网国王NB 	@6,6
标签：利物浦北京时间2月21日凌晨1时30分，20202021赛季英超联赛第25轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场与埃弗顿上演默西塞德郡德比。上半场比赛，J罗开局阶段助攻理查利森帮助埃弗顿反 	@6,5
标签：英超切尔西南安普顿北京时间2月20日晚20点30分，2020/21赛季英超第25轮，切尔西客场挑战南安普敦。双方激战90分钟过后，蓝军11战平圣徒。其中，南野拓实单刀破门为主队领先，芒特造点并亲 	@6,5
标签：大坂直美布拉迪大坂直美成为公开赛年代第16位至少拥有四座大满贯冠军的女子选手。在现役球员中，她的大满贯冠军数和克里斯特尔斯并列第三，仅次于威廉姆斯姐妹！新的王朝新的时代大坂高举奖杯笑容绽放图集已 	@6,6
标签：利物浦利物浦本赛季伤兵满营，后防核心范戴克已回归训练基地，他和多位队友一起恢复训练。范戴克领衔利物浦伤员恢复训练图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间 	@6,6
标签：梅德韦杰夫西西帕斯男单半决赛，总理直落三盘，以64、62、75战胜了西西帕斯，闯进澳网决赛。这也是俄罗斯人职业生涯第2次闯进大满贯决赛浴血奋战!梅德韦杰夫直落三盘进澳网决赛图集已浏览完毕重新浏览 	@6,6
标签：NBA湖人篮网詹姆斯欧文哈登NBA常规赛：湖人篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1221…NBA常规赛：湖人1089 	@6,6
标签：孙兴慜贝尔穆里尼奥热刺北京时间2月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯32强淘汰赛进行了首回合的一场比赛，在中立场地匈牙利布达佩斯的普斯卡什球场由热刺对阵奥地利球队沃尔夫斯贝格 	@6,6
标签：德约科维奇卡拉采夫德约科维奇直落三盘战胜黑马冲击九冠王德约科维奇直落三盘战胜黑马冲击九冠王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容心态不稳布拉迪 	@6,6
标签：C罗尤文欧冠北京时间2月18日凌晨4:00,20202021赛季欧冠1/8淘汰赛的一场大战打响，意甲豪门尤文在客场对战波尔图。上半场比赛，本坦库尔回传球失误，塔雷米门前铲射破门。下半场比赛，马雷 	@6,5
标签：纳达尔西西帕斯澳网网球澳网纳达尔23惨遭西西帕斯逆转无缘四强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容梅德韦杰夫首闯澳网四强对手…布拉迪强势逆转黑 	@6,6
标签：NBA湖人森林狼詹姆斯NBA常规赛：湖人112104森林狼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网国王NBA常规赛：湖人105 	@6,6
标签：欧冠北京时间2月17日凌晨4点，20/21赛季欧冠联赛1/8决赛第1回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场14被巴黎圣日耳曼逆转。梅西点球首开纪录，姆巴佩戴帽，基恩也为巴黎打进一球。欧冠：巴萨14 	@6,6
标签：德约科维奇兹维列夫澳网网球澳网德约31逆转兹维列夫赛中罕见摔球拍图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网小威20哈勒普重返半…澳网大坂直美终 	@6,6
标签：NBA篮网国王哈登欧文NBA常规赛：篮网国王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1051…NBA常规赛：篮网1341…NB 	@6,6
标签：切尔西维尔纳吉鲁北京时间2月16日凌晨4点整，2020/21赛季英超第24轮，切尔西主场迎战纽卡。双方鏖战90分钟后，蓝军20完胜喜鹊军团，喜获联赛4连胜。其中，吉鲁替补登场首开纪录，维尔纳破门 	@6,5
标签：湖人掘金NBA常规赛：湖人掘金NBA常规赛：湖人105122掘金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1341…NBA常规赛 	@6,6
标签：阿森纳北京时间2月15日0时30分，英超第24轮一场焦点战里，阿森纳主场对阵利兹联。奥巴梅扬上演帽子戏法，贝莱林也射进一球，斯特鲁伊克和埃尔德科斯塔连续追回两球，阿森纳42大胜利兹联，结束联赛两 	@6,6
标签：NBA勇士库里篮网杜兰特哈登欧文NBA常规赛：篮网勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1151…NBA常规赛：雷霆11 	@6,6
标签：谢淑薇网球澳网万卓索娃澳网谢淑薇20完胜万卓索娃首度晋级八强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网大坂直美救2赛点逆转穆古鲁扎30!纳达尔 	@6,6
标签：英超北京时间2月13日20时30分，20202021赛季英超联赛第24轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦做客皇权球场挑战莱斯特城。上半场比赛，米尔纳伤退，瓦尔迪击中横梁。下半场比赛，阿诺德击中横梁，萨 	@6,5
标签：纳达尔网球澳网2021赛季澳网公开赛结束男单第3轮角逐。20届大满贯冠军纳达尔至今未丢一盘，用75，62，75的比分击退英国选手诺雷，生涯里第14次打进赛会16强，将与16号种子弗格尼尼争夺一张 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯NBA常规赛：湖人115105灰熊图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：雷霆1131…NBA常规赛：篮网1111 	@6,6
标签：德约科维奇网球澳网澳网德约带伤险遭逆转32艰难战胜美新秀图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网蒂姆32克耶高斯上演绝…澳网小威逃过两盘点2 	@6,6
标签：拜仁北京时间2月12日凌晨2：00，2020年世俱杯决赛进行，欧冠冠军拜仁慕尼黑对阵中北美冠军联赛冠军墨西哥老虎大学队。上半场，基米希进球被吹，萨内射门击中横梁。下半场，帕瓦尔打破僵局，托利索远 	@6,5
标签：湖人雷霆NBA常规赛：雷霆湖人NBA常规赛：雷霆113114湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1111…NBA常规赛 	@6,6
标签：巴萨北京时间2月11日凌晨4点，20/21赛季西班牙国王杯半决赛第1回合开战。在皮斯胡安球场，巴塞罗那客场02不敌塞维利亚，孔德和拉基蒂奇先后破门。国王杯：巴萨02塞维利亚图集已浏览完毕重新浏览 	@6,6
标签：NBA篮网活塞哈登欧文杜兰特格里芬NBA常规赛：篮网111122活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：雷霆1121…NBA常 	@6,6
标签：尤文国米北京时间2月10日凌晨3:45,20202021赛季意大利杯半决赛次回合比赛打响，意甲豪门尤文在主场对战国米。上半场比赛，C罗多次射门被封堵。下半场比赛，双方都没有打入进球。全场比赛结束 	@6,5
标签：NBA常规赛雷霆湖人詹姆斯NBA常规赛：雷霆112119湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1351…NBA常规赛：勇 	@6,6
标签：拜仁世俱杯莱万北京时间2月9日凌晨2：00，2021年世俱杯半决赛继续进行，欧冠冠军德国的拜仁慕尼黑对阵非洲冠军埃及的阿尔艾利开罗。上半场，莱万多夫斯基打破僵局，拜仁10暂时领先。下半场，莱万头 	@6,5
标签：德约网球澳网8届澳网冠军德约科维奇打响卫冕首战，用63，61，62的比分横扫法国老将查迪，轻松晋级。太轻松!德约无愧澳网之王获胜后吐舌卖萌图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFT 	@6,6
标签：CBA辽宁队杨鸣郭艾伦韩德君参加辽宁春晚录制图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：新疆9993浙江CBA常规赛：广东1311…C 	@6,6
标签：布雷迪超级碗北京时间2月8日，第55届超级碗在坦帕湾打响，堪萨斯酋长迎战坦帕湾海盗。最终海盗以319大胜酋长，汤姆布雷迪拿下生涯第7座超级碗，并且第5次当选超级碗MVP。超级碗海盗319大胜酋长 	@6,6
标签：英超北京时间2月8日凌晨0时30分，20202021赛季英超联赛第23轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场迎战领头羊曼城。上半场比赛，斯特林造点，京多安12码处踢飞。下半场比赛，京多安梅 	@6,5
标签：国际足球英超热刺孙兴慜北京时间2月7日晚，英超第23轮，热刺20力克西布朗全取三分，结束三连败。下半场第53分钟凯恩进球破僵局，第60分钟孙兴慜再入一球锁定胜局。英超第23轮：热刺20西布朗图集 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯活塞NBA常规赛：湖人活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士1321…NBA常规赛：猛龙1231…NBA 	@6,6
标签：NBA勇士独行侠库里东契奇NBA常规赛：勇士132134独行侠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：猛龙1231…NBA常规赛： 	@6,6
标签：曼联北京时间2月7日（周日）凌晨04点00分（英格兰当地时间2月6日20点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第23轮的一场焦点战，曼联在老特拉福德球场33战平埃弗顿。上半场卡瓦尼和B 	@6,5
标签：CBA2月6日晚常规赛第39轮新疆队迎战浙江队，经过四节激战，新疆队9993击败浙江队。莫泰拿下28+15，周琦19+12，兰兹博格空砍31+10，吴前三分仅8中1。四节比分分别为：2322、2 	@6,6
标签：NBA猛龙篮网杜兰特欧文哈登NBA常规赛：猛龙vs篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1149…NBA常规赛：快船12 	@6,6
标签：CBA2月5日晚，常规赛第39轮广东队迎战山东队。经过四节交手，实力占优的广东队131112轻松击败山东队，以12连胜收官第二阶段。四节比分分别为：3325、4134、2813、2940（广东队 	@6,6
标签：辽宁四川郭艾伦2021年2月5日，浙江诸暨。20202021赛季CBA联赛第39轮：四川金强115：102胜辽宁飞豹，四川队五人得分上双轻取对手。CBA常规赛：四川115102辽宁图集已浏览完毕 	@6,5
标签：国足华夏幸福2月5日16点，中国国家队在海口观澜湖基地与中超球队河北华夏幸福进行了一场热身赛。最终，在2021年首战中国足以51大胜，艾克森、尹鸿博、张稀哲、于洋先后破门，其中入籍球员艾克森梅开 	@6,4
标签：NBA湖人詹姆斯掘金NBA常规赛：湖人掘金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：快船1201…NBA常规赛：湖人1079…NBA 	@6,6
标签：切尔西热刺北京时间2月5日（周五）凌晨04点00分（英格兰当地时间2月4日20点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第22轮的一场焦点战，热刺在热刺球场迎战切尔西。切尔西10取胜，戴尔 	@6,5
标签：国际足球国王杯巴萨梅西格里兹曼北京时间2月4日凌晨4点，20/21赛季西班牙国王杯1/4决赛继续进行。在洛斯卡曼斯球场，巴塞罗那客场加时53逆转格拉纳达。肯尼迪和索尔达多为格拉纳达先进两球，格列 	@6,6
标签：CBA2月3日晚，常规赛第38轮上演一场焦点大战，榜首两强广东与辽宁相遇。经过四节的激战，广东队118115险胜辽宁。四节比分分别为：2726、2726、3737、2726（广东队在前）。CBA 	@6,6
标签：NBA篮网快船杜兰特NBA常规赛：快船篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1079…NBA常规赛：篮网1461…NBA 	@6,6
标签：曼联b费拉什福德卡瓦尼北京时间2月3日（周三）凌晨04点15分（英格兰当地时间2月2日20点15分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第22轮的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战南安普敦。开 	@6,5
标签：NBA湖人詹姆斯老鹰特雷杨NBA常规赛：湖人老鹰图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1461…NBA常规赛：湖人9695… 	@6,6
标签：NBA常规赛篮网奇才欧文杜兰特哈登威斯布鲁克比尔NBA常规赛：篮网146149奇才图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人96 	@6,6
标签：巴萨梅西北京时间2月1日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第21轮继续进行。在诺坎普球场，巴塞罗那主场21小胜毕尔巴鄂竞技，超越皇马升至积分榜第二位。梅西任意球首开纪录，阿尔巴自摆乌龙，格里兹曼为 	@6,6
标签：CBA北京队吉林队CBA常规赛：北京102105吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：青岛1171…CBA常规赛：新疆102 	@6,6
标签：NBA湖人凯尔特人詹姆斯布朗NBA常规赛：湖人9695凯尔特人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1471…NBA常规赛： 	@6,6
标签：皇马齐达内阿森西奥北京时间1月30日晚23时15分，西甲联赛第21轮，皇马主场12爆冷负于莱万特。目前皇马积40分暂居西甲积分榜次席，落后少赛两场的马竞7分。第8分钟米利唐犯规被红牌罚下，第13 	@6,6
标签：NBA常规赛篮网雷霆哈登欧文杜兰特NBA常规赛：篮网147125雷霆图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9210…NBA常 	@6,6
标签：cba新疆广厦CBA常规赛：新疆102112广厦图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广东1611…CBA常规赛：广州1021… 	@6,6
标签：广东男篮北京时间1月29日，CBA联赛第36轮广东对阵同曦。本场比赛，广东以161109的比分大胜同曦，豪取9连胜。同时广东在第二节得到55分，上半场得到98分分别创造了CBA联赛历史单节与半场 	@6,6
标签：热刺利物浦穆里尼奥北京时间1月29日（周五）凌晨04点00分（英格兰当地时间1月28日20点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第20轮的一场焦点战，热刺在热刺球场迎战利物浦。热刺13 	@6,5
标签：NBA常规赛篮网老鹰杜兰特欧文哈登特雷杨卡佩拉NBA常规赛：篮网132128老鹰图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人106 	@6,6
标签：NBA常规赛湖人76人詹姆斯浓眉恩比德西蒙斯NBA常规赛：湖人106107费城76人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1 	@6,6
标签：英超北京时间1月28日（周四）凌晨04点15分（英格兰当地时间1月27日20点15分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第20轮的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战垫底的谢菲联。曼联12被爆 	@6,5
科比去世一周年民众在壁画前缅怀图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：奇才8810…NBA常规赛：湖人1151…NBA常规赛：篮网988 	@6,6
标签：国米AC米兰伊布卢卡库北京时间1月27日凌晨，意大利杯1/4决赛迎来米兰德比。上半场比赛伊布攻破国米球门，中场休息前伊布和卢卡库顶牛后双双染黄。下半场比赛伊布领到第2张黄牌被罚下，巴雷拉制造点球 	@6,6
标签：cba山东浙江CBA常规赛：山东119120浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山西1141…CBA常规赛：同曦1251… 	@6,6
标签：中超北京时间1月26日，广州恒大主场天河体育场正式撤下恒大的条幅，换上球队新队名广州队的条幅，而这也意味着广州恒大俱乐部正式成为历史。再见恒大！天体条幅正式更名“广州队”图集已浏览完毕重新浏览评 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯骑士NBA常规赛：湖人骑士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网9885热火NBA常规赛：奇才1011…NB 	@6,6
标签：NBA篮网杜兰特欧文热火哈登NBA常规赛：篮网9885热火图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人骑士NBA常规赛：奇才101 	@6,6
标签：热刺孙兴慜穆里尼奥北京时间1月26日（周二）凌晨03点45分（英格兰当地时间1月25日19点45分），202021赛季英格兰足总杯进行了第4轮的一场比赛，热刺做客亚当斯公园球场对阵英冠垫底的韦康 	@6,6
标签：CBA山西队北京队CBA常规赛：山西114125北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：同曦1251…CBA常规赛：北京102 	@6,6
标签：曼联利物浦萨拉赫北京时间1月25日凌晨01点00分（英格兰当地时间1月24日17点00分），202021赛季英格兰足总杯进行了第4轮的一场焦点战，曼联在老特拉福德球场迎战利物浦。曼联32逆转取胜 	@6,5
标签：国足艾克森国足再开练艾克森“厚度”不减图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容铁家军新年首训李铁神情坚定友谊赛陈戌源李铁均有破门踢…高丰文遗体告 	@6,6
标签：NBA篮网杜兰特欧文哈登热火NBA常规赛：篮网128124热火图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人公牛NBA常规赛：篮网1 	@6,6
标签：国际足球意甲AC米兰亚特兰大伊布北京时间1月24日1:00，意甲联赛第19轮焦点战，米兰主场03不敌亚特兰大。上半场，罗梅罗头球破门。随后，伊利契奇点球建功。下半场，萨帕塔射中立柱，随后低射破门 	@6,6
标签：CBA山东男篮北京男篮哈德森吉布森1月23日CBA常规赛继续进行，北京对阵山东。前三节山东保持领先，末节北京完成反超，最终，北京10296逆转击败山东，四节比分分别为：2630、2429、262 	@6,6
标签：NBA篮网哈登欧文骑士NBA常规赛：篮网113125骑士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1131…NBA常规赛：篮网1 	@6,6
标签：国足李铁北京时间1月22日，李铁带领国足开始了新年里的第一场训练课，据李铁透露，接下来将安排两场热身赛。铁家军新年首训李铁神情坚定图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪 	@6,6
标签：NBA常规赛湖人雄鹿詹姆斯浓眉字母哥NBA常规赛：湖人113106雄鹿图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1351…NBA 	@6,6
标签：利物浦伯恩利克洛普北京时间1月22日凌晨04时，20202021赛季英超联赛第18轮一场焦点大战展开角逐，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场迎战伯恩利。上半场比赛，奥里吉单刀击中横梁；下半场比赛，伯 	@6,5
标签：NBA常规赛篮网骑士哈登欧文杜兰特NBA常规赛：篮网135147骑士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1131…NBA常 	@6,6
标签：CBA江苏队山东队CBA常规赛：江苏73111山东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦8765新疆CBA常规赛：吉林106 	@6,6
标签：切尔西莱斯特北京时间1月20日凌晨4点15分，英超联赛第18轮，切尔西做客对阵莱斯特。上半场刚开场恩迪迪的世界波为蓝狐取得领先，半场结束前麦迪逊的进球帮助球队半场20领先。下半场奥尔布莱顿和维尔 	@6,6
标签：CBA新疆男篮广厦男篮1月19日晚，常规赛第32轮，广厦迎战新疆。经过四节激战，实力占优的广厦以8765大胜。四节比分分别为：2914、1318、2514、2019（广厦队在前）。本场比赛新疆男 	@6,6
标签：NBA湖人勇士库里詹姆斯NBA常规赛：湖人113115勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：雄鹿1231…NBA常规赛：快船 	@6,6
标签：米兰伊布北京时间1月19日3:45，意甲第18轮比赛，米兰客场20击败卡利亚里。伊布上下半场各进一球，上演梅开二度好戏，卡拉布里亚中框，外加送出一次助攻，萨勒马克斯染红离场。在意甲积分榜中，米兰 	@6,6
标签：CBA辽宁男篮北京男篮CBA常规赛：辽宁VS北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广州9199辽宁CBA常规赛：北京1209 	@6,6
标签：巴萨梅西北京时间1月18日凌晨4点，20/21赛季西班牙超级杯决赛开战。在塞维利亚奥林匹克球场，毕尔巴鄂竞技加时32逆转巴塞罗那，球队历史上第3次夺冠。格里兹曼两次帮助巴萨领先，德马科斯和比利亚 	@6,6
标签：国米尤文C罗北京时间1月18日凌晨3点45分，意甲联赛第18轮上演意大利国家德比，国际米兰坐镇主场迎战尤文图斯。上半场比赛C罗进球越位无效，比达尔打进国米生涯处子球，下半场比赛巴雷拉进球扩大领先 	@6,6
标签：曼联利物浦双红会博格巴北京时间1月18日凌晨0时30分，202021赛季英超第19轮一场引人瞩目的双红会大战拉开帷幕，英超排名前两位的利物浦与曼联在安菲尔德球场狭路相逢。上半场比萨，利物浦与曼联 	@6,5
标签：NBA常规赛魔术篮网哈登杜兰特欧文NBA常规赛：魔术115122篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1129…NBA常 	@6,6
标签：CBA广州队辽宁队CBA常规赛：广州9199辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北京1209…CBA常规赛：新疆1099… 	@6,6
标签：NBA湖人鹈鹕詹姆斯NBA常规赛：湖人11295鹈鹕图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士1041…NBA常规赛：火箭109 	@6,6
标签：达喀尔2021达喀尔拉力赛落幕，彼得汉塞尔赢得汽车组冠军，这是他个人的第14个达喀尔冠军（6个摩托车组+8个汽车组），无愧“达喀尔先生”的称号。达喀尔之王！彼得汉塞尔夺个人第14冠图集已浏览完毕 	@6,5
标签：新疆男篮吉林男篮CBA常规赛：新疆10999吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广东1271…CBA常规赛：深圳1041… 	@6,6
标签：NBA常规赛勇士掘金库里格林约基奇汤普森穆雷NBA常规赛：勇士104114掘金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：火箭1091 	@6,6
标签：NBA常规赛马刺火箭波波维奇阿德德罗赞考辛斯沃尔NBA常规赛：火箭109105马刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士vs 	@6,6
标签：CBA深圳队辽宁队CBA常规赛：深圳104117辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：浙江1061…CBA常规赛：四川881 	@6,6
标签：NBA湖人雷霆詹姆斯NBA常规赛：湖人12899雷霆图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1171…NBA常规赛：掘金116 	@6,6
标签：孙兴慜穆里尼奥热刺北京时间1月14日（周四）凌晨04点15分（英格兰当地时间1月13日20点15分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第16轮的一场补赛，热刺在热刺球场迎战富勒姆。两队11打 	@6,6
标签：NBA常规赛湖人火箭詹姆斯哈登浓眉沃尔NBA常规赛：湖人117100火箭图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：掘金1161…NB 	@6,6
标签：NBA常规赛掘金篮网杜兰特约基奇欧文穆雷NBA常规赛：掘金116122篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1171…N 	@6,6
标签：博格巴曼联英超北京时间1月13日（周三）凌晨04点15分（英格兰当地时间1月12日20点15分），202021赛季英格兰超级联赛进行了首轮的一场补赛，曼联做客特富摩尔球场对阵伯恩利。曼联10取胜 	@6,5
标签：NBA开拓者猛龙利拉德NBA常规赛：开拓者111110猛龙图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1201…NBA常规赛：雷霆 	@6,6
标签：广东男篮1月11日晚，常规赛第28轮，广东队迎战广厦队。实力占优的广东始终保持领先优势，最终广东122114击败广厦。四节比分分别为：3129、2826、3924、2435（广东队在前）。CBA 	@6,6
标签：NBA常规赛湖人火箭哈登沃尔詹姆斯浓眉NBA常规赛：湖人vs火箭图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：雷霆1291…NBA常规赛 	@6,6
标签：C罗尤文北京时间1月11日凌晨3：45，20202021赛季意甲第17轮比赛的一场大战开战，尤文在主场对战萨索洛。上半场比赛，麦肯尼与迪巴拉因伤下场，奥比昂对基耶萨恶意犯规被罚下场。下半场比赛， 	@6,5
标签：CBA北京男篮深圳男篮CBA常规赛：北京VS深圳图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：青岛9411…CBA常规赛：北控1229… 	@6,6
标签：cba青岛辽宁CBA常规赛：青岛94112辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北控1229…CBA常规赛：北京7875青岛 	@6,6
标签：巴萨梅西北京时间1月10日凌晨1点30分，20/21赛季西甲第18轮继续进行。在洛斯卡曼斯球场，巴塞罗那客场40大胜格拉纳达，取得三连胜。梅西和格里兹曼均梅开二度，被皇马租给格拉纳达的巴列霍染红 	@6,6
标签：CBA北控男篮上海男篮1月9日晚，常规赛第28轮，北控队迎战上海队。凭借第二节的强大攻势，北控一举拉开了分差。最终北控12296大胜上海，四节比分分别为：3330、4119、2424、2423（ 	@6,6
标签：NBA快船勇士库里NBA常规赛：快船勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人公牛NBA常规赛：湖人1091…NBA常规赛： 	@6,6
标签：NBA湖人公牛詹姆斯NBA常规赛：湖人公牛图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：快船勇士NBA常规赛：湖人1091…NBA常规赛 	@6,6
标签：国际足球英超利物浦维拉足总杯马内北京时间1月9日凌晨03时45分，20202021赛季英格兰足总杯第三轮展开角逐，利物浦做客维拉公园球场挑战阿斯顿维拉。上半场比赛，马内开场4分钟头槌闪击首开记录 	@6,5
标签：CBA广东队吉林队CBA常规赛：广东110111吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北京青岛CBA常规赛：山西8712…C 	@6,6
标签：NBA湖人马刺詹姆斯NBA常规赛：湖人109118马刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士1011…NBA常规赛：火箭10 	@6,6
标签：NBA快船勇士库里NBA常规赛：勇士101108快船图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：火箭1071…NBA常规赛：湖人949 	@6,6
标签：NBA火箭步行者NBA常规赛：火箭107114步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士快船NBA常规赛：湖人9492灰熊 	@6,6
标签：湖人灰熊NBA常规赛：湖人9492灰熊NBA常规赛：湖人9492灰熊图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：火箭1001…NBA常 	@6,6
标签：热刺北京时间1月6日（周三）凌晨03点45分（英格兰当地时间1月5日19点45分），202021赛季英格兰联赛杯进行了首场半决赛，热刺在热刺球场迎战英冠球队布伦特福德。热刺20取胜晋级决赛，西索 	@6,5
标签：火箭独行侠NBA常规赛：火箭独行侠NBA常规赛：火箭100113独行侠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士1371…NBA 	@6,6
标签：利物浦北京时间1月5日凌晨04时，20202021赛季英超联赛第16轮一场焦点大战拉开帷幕，卫冕冠军利物浦做客圣玛丽球场迎战南安普顿。上半场比赛，丹尼英斯在开场两分钟的时候完成闪击弑杀旧主；下半 	@6,5
标签：CBA3月30日晚，常规赛第50轮新疆队迎战辽宁队。凭借内线双塔的优势，新疆队最终以8983战胜了阵容不整的辽宁队，周琦22+17，梅奥空砍30+8。四节比分分别为：1622、2526、2316 	@6,6
标签：中国足球中超天津泰达津门虎北京时间3月30日，天津津门虎压哨复活后进行了首次训练，昨天已尘埃落定的俱乐部总经理兼主帅于根伟到场指导训练，但参与训练的津门虎队员全部遮住了曾经泰达的队徽。津门虎复活 	@6,6
标签：CBA广东队浙江队CBA常规赛：浙江119125广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1121…CBA常规赛：北控859 	@6,6
标签：CBA新疆队山东队CBA常规赛：山东112106新疆图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北控8591辽宁CBA常规赛：四川86 	@6,6
标签：cba北控辽宁CBA常规赛：北控8591辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1121…CBA常规赛：四川8696北京C 	@6,6
标签：羽生结弦陈巍花样滑冰冬奥会花滑世锦赛羽生结弦失误摘铜陈巍逆转夺金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛俄罗斯揽前三谢娃…花滑世锦赛隋 	@6,6
标签：NBA篮网活塞哈登格里芬NBA常规赛：篮网113111活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网8811…NBA常规赛：篮网 	@6,6
标签：CBA辽宁队吉林队CBA常规赛：辽宁10083吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦9010…CBA常规赛：广东9489 	@6,6
标签：隋文静韩聪花样滑冰花滑世锦赛冬奥会花滑世锦赛隋文静/韩聪摘银手擎国旗庆祝图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛第二日：男单短节目…花 	@6,6
标签：CBA广厦队浙江队CBA常规赛：广厦90100浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广东9489首钢单项决赛张镇麟胡明轩吴永 	@6,6
标签：cba广东北京CBA常规赛：广东9489首钢图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王全明星正赛南区12310…单项 	@6,6
标签：NBA篮网开拓者哈登利拉德NBA常规赛：篮网开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1131…NBA常规赛：篮网1131 	@6,6
标签：NBA篮网奇才威少欧文哈登格里芬比尔NBA常规赛：篮网113106奇才图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1131…NBA 	@6,6
全明星正赛南区123109北区图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王单项预赛张镇麟扣篮满分赵…星锐赛南区106103北 	@6,6
标签：CBA3月20日CBA全明星单项赛预赛：张镇麟满分晋级扣篮大赛决赛；陈林坚、胡明轩、张帆晋级三分赛决赛；赵岩昊、吴永盛、张宁、冯欣进入技巧赛决赛，卫冕冠军陈培东出局。单项预赛张镇麟扣篮满分赵继伟 	@6,6
标签：CBA3月20日CBA全明星星锐赛开战，凭借着朱松玮的出色表现以及中场助力的加分优势，南区星锐以106103惊险击败北区星锐，四节比分为：2422、2120、3524，1825，中场助力比分为： 	@6,6
标签：全明星北京时间3月20日上午，2021年CBA全明星周末进行了一场联谊赛。经过三节的较量，杨鸣领衔的璀璨队在第一、三节获胜，击败了由杜锋领衔的星光队。姚明为本场比赛跳球，吴前与刘维伟在第三节相互 	@6,5
标签：NBA湖人詹姆斯NBA常规赛：湖人黄蜂图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：湖人1371…NBA常规 	@6,6
标签：热刺穆里尼奥北京时间3月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了次回合的一场比赛，热刺做客克罗地亚马克西米尔体育场对阵萨格勒布迪纳摩。热刺03输球，总比分23被淘 	@6,5
标签：NBA哈登篮网NBA常规赛：篮网124115步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1371…NBA常规赛：湖人1289 	@6,6
标签：切尔西马竞北京时间3月18日凌晨4点，欧冠1/8决赛第2回合交锋，切尔西坐镇主场迎战马德里竞技。上半场比赛齐耶赫为切尔西首开纪录，下半场比赛萨维奇肘击染红，替补出场的埃莫森伤停补时进球锁定胜局， 	@6,6
标签：CBA广东男篮深圳男篮杜锋3月17日CBA第三阶段，广东男篮VS深圳，广东队开局不顺首节三分球9中0，以1629落后，次节开始广东找回手感，最终逆转深圳取得4连胜。马尚贡献25+5，深圳队顾全空 	@6,6
标签：NBA湖人森林狼詹姆斯NBA常规赛：湖人137121森林狼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人勇士NBA常规赛：篮网117 	@6,6
标签：皇马本泽马莫德里奇北京时间3月17日凌晨4时，欧冠1/8决赛次回合，皇马主场31战胜亚特兰大，皇马以两回合总比分41成功晋级欧冠八强。第34分钟本泽马射门得分，第59分钟拉莫斯罚进点球，第83分 	@6,6
标签：CBA北京队天津队CBA常规赛：北京9584天津图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：浙江1231…CBA常规赛：辽宁1261… 	@6,6
标签：NBA湖人勇士詹姆斯库里NBA常规赛：湖人勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1171…NBA常规赛：湖人1051…N 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间3月16日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第27轮迎来最后一场比赛。在诺坎普球场，巴塞罗那主场41轻取韦斯卡，落后马竞4分排名第二。梅西两次远射破门并助攻明格萨打进巴萨生涯处子球 	@6,6
标签：CBA新疆男篮浙江男篮3月15日常规赛第46轮浙江队迎战新疆队，前三节双方比分紧咬，末节浙江外线攻势突然爆发，一举拉开分差。最终浙江队123108大胜新疆队，豪取7连胜，吴前三分球6中6，本场过 	@6,6
标签：C罗北京时间3月15日凌晨1:00,20202021赛季意甲第27轮的一场比赛打响，意甲卫冕冠军尤文在客场对战卡利亚里。上半场比赛，C罗头球攻门得分，右脚点射进球，左脚爆射打入第三球。下半场比赛 	@6,5
标签：CBA辽宁队福建队CBA常规赛：辽宁126104福建图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CUBA全明星赛：精英95…CBA常规赛：吉林941 	@6,6
标签：NBA篮网活塞欧文哈登NBA常规赛：篮网10095活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士9111…NBA常规赛：湖人98 	@6,6
标签：cba吉林浙江CBA常规赛：吉林94116浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1188…CBA常规赛：青岛1041…C 	@6,6
标签：NBA湖人步行者詹姆斯浓眉NBA常规赛：湖人105100步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1211…2021年NB 	@6,6
标签：CBA广东队青岛队CBA常规赛：青岛104120广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦1091…CBA常规赛：吉林891 	@6,6
标签：辽宁男篮广厦男篮北京时间3月12日，CBA常规赛第45轮广厦对阵辽宁，本场比赛广厦在赵岩昊的带领下早早取得了大比分的领先优势，尽管末节辽宁发起了反击，但广厦顶住压力，最终以109102双杀辽宁收 	@6,6
标签：NBA篮网凯尔特人欧文哈登塔图姆格里芬NBA常规赛：篮网121109凯尔特人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大 	@6,6
标签：国际足球欧联杯曼联AC米兰北京时间3月12日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了首回合的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战AC米兰。两队11打平，上半场米兰两个进球 	@6,5
标签：cba吉林北京CBA常规赛：吉林89102北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东9010…CBA常规赛：辽宁9379四川 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间3月11日凌晨，20/21赛季欧冠1/8决赛第2回合继续进行。在王子公园球场，巴黎圣日耳曼主场11战平巴塞罗那，并以52的总比分晋级八强。姆巴佩点球首开纪录，梅西世界波扳平比分。 	@6,6
标签：CBA山东广东CBA常规赛：山东90104广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁9379四川CBA常规赛：新疆9811… 	@6,6
标签：欧冠尤文北京时间3月10日凌晨4:00,20202021赛季欧冠1/8淘汰赛次回合比赛打响。尤文图斯在主场对战波尔图。上半场比赛，德米拉尔送点，奥利维拉点射命中。下半场比赛，基耶萨梅开二度。加时 	@6,5
标签：北京首钢北京北控CBACBA常规赛第43轮，北控迎战首钢。北控多点开花六人得分上双，以11分的分差成功复仇首钢，终止3连败。CBA常规赛：北控10998首钢图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享： 	@6,6
标签：尤文C罗北京时间3月10日凌晨，欧冠1/8决赛次回合，尤文将坐镇主场迎战波尔图。首回合尤文客场12不敌对手，形势不容乐观。能逆转吗尤文迎欧冠生死战C罗微笑合影图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享 	@6,6
2021NBA全明星赛：勒布朗队170150杜兰特队图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大…2021年NBA全明星三分大 	@6,4
标签：NBANBA全明星扣篮大赛2021年NBA全明星扣篮大赛：西蒙斯夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星三分大…202 	@6,4
标签：NBA2021年NBA全明星三分大赛。2021年NBA全明星三分大赛：库里绝杀夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星 	@6,4
标签：曼联曼城北京时间3月8日凌晨0点30分，2020/21赛季英超第27轮，曼市德比在伊蒂哈德球场激情上演，领头羊曼城坐镇主场迎战同城对手曼联。上半时，热苏斯送点，B费操刀命中为红魔取得梦幻开局；下 	@6,5
标签：西甲北京时间3月7日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第26轮继续进行。在纳瓦拉国王球场，巴塞罗那客场20轻取奥萨苏纳。梅西送出两次助攻，阿尔巴和莫里巴先后打进精彩进球。巴萨客场8连胜，多赛两场落 	@6,6
标签：CBA上海队辽宁队CBA常规赛：上海122115辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北京8266新疆CBA常规赛：广东10 	@6,6
标签：CBA3月6日CBA常规赛第三阶段，北京对阵新疆，新疆第三节全队投篮失准，北京抓住机会一举扩大领先优势，最终北京以8266战胜新疆收获4连胜，新疆创下队史得分第二低纪录。四节比分：2522、13 	@6,6
标签：江苏男篮广东男篮网易体育3月5日报道：北京时间3月5日，CBA联赛继续进行，晚间广东对阵江苏。本场比赛，广东队打好开局，并一路领先没给江苏队太多机会，最终以10697的比分取胜，这样一来广东队本 	@6,6
标签：利物浦切尔西北京时间3月5日04时15分，20202021赛季英超联赛第29轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场迎战切尔西。上半场比赛，维尔纳进球被吹，芒特在半场临近结束之际打破僵局。下 	@6,5
标签：NBA篮网火箭哈登NBA常规赛：火箭111129篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1041…NBA常规赛：篮网124 	@6,6
标签：巴萨北京时间3月4日凌晨4点，20/21赛季国王杯半决赛第2回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场加时30战胜塞维利亚，以32的总比分晋级决赛。登贝莱打进世界波，特尔施特根扑出奥坎波斯主罚的点球， 	@6,6
标签：辽宁男篮广厦男篮3月3日晚，常规赛第41轮，辽宁队与广厦队交锋。广厦进攻多点开花早早确立优势，最多时领先23分。辽宁一度迫近到10分差距，但随即又被拉开分差。最终广厦11494大胜梅奥缺阵的辽宁 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯太阳NBA常规赛：湖人104114太阳图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：篮网98 	@6,6
标签：尤文C罗北京时间3月3日凌晨3:45,20202021赛季意甲第25轮的一场大战打响，意甲豪门尤文在主场对战斯佩齐亚。上半场比赛，C罗击中右侧立柱。下半场比赛，贝尔纳代斯基两次助攻，莫拉塔与基耶 	@6,5
CBA常规赛：北京VS北控图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁1109…付豪正式加盟辽篮后首次合练杨鸣郭艾伦韩德君参加辽宁春晚录 	@6,6
标签：篮网爵士NBA常规赛：篮网马刺NBA常规赛：篮网124113马刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网9811…NBA常规赛 	@6,6
标签：皇马北京时间3月2日凌晨4时，西甲联赛第25轮，皇马主场11战平皇家社会。第55分钟波尔图头球破门，第89分钟维尼修斯扳平比分。目前皇马和巴萨同积53分，皇马凭借相互战绩占优排名西甲积分榜第二， 	@6,6
标签：CBA3月1日，CBA常规赛第四十轮福建对阵辽宁，本场比赛两队实力差距明显，赵继伟狂轰8记三分带领辽宁以11097轻取福建收获第三阶段首胜。付豪首秀出战7分钟，贡献了2分2篮板。CBA常规赛：辽 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯勇士库里NBA常规赛：勇士91117湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9810…NBA常规赛：篮网1 	@6,6
标签：热刺伯恩利英超北京时间2月28日（周日）晚上22点00分（英格兰当地时间2月28日14点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第26轮的一场比赛，热刺在热刺球场迎战伯恩利。热刺40大胜， 	@6,5
标签：NBA篮网独行侠哈登东契奇NBA常规赛：篮网98115独行侠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1029…NBA常规赛：篮 	@6,6
标签：西甲巴萨北京时间2月27日晚间23点15分，20/21赛季西甲联赛第25轮继续进行。在皮斯胡安球场，巴塞罗那客场20战胜塞维利亚，25战积53分升至积分榜次席。西甲第25轮：巴萨20塞维利亚图集 	@6,6
标签：曼城西汉姆英超北京时间2月27日晚20点30分，2020/21赛季英超联赛第26轮展开首场争夺，曼城坐镇伊蒂哈德球场迎战西汉姆。上半时，德布劳内助攻迪亚斯首开纪录，随后安东尼奥接林加德妙传破门扳 	@6,5
标签：NBA湖人开拓者詹姆斯利拉德NBA常规赛：湖人10293开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1299…NBA常规赛： 	@6,6
标签：篮网NBA哈登欧文NBA常规赛：篮网92129魔术图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人8911…NBA常规赛：篮网1271 	@6,6
标签：阿森纳阿尔特塔奥巴梅杨北京时间2月26日1时55分，欧联1/16决赛次回合一场焦点战里，阿森纳主场对阵本菲卡。奥巴梅扬首开纪录，贡萨尔维斯任意球破门，塞瓦略斯出现致命失误，拉法席尔瓦单刀进球，蒂 	@6,6
标签：NBA湖人爵士詹姆斯NBA常规赛：湖人89114爵士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1271…NBA常规赛：奇才127 	@6,6
标签：皇马欧冠齐达内北京时间2月25日凌晨4时，欧冠1/8决赛首回合，皇马客场10战胜亚特兰大。第17分钟弗鲁勒被红牌罚下，第86分钟门迪远射破门。欧冠：皇马10亚特兰大图集已浏览完毕重新浏览评论(0 	@6,6
标签：NBA篮网国王哈登欧文杜兰特NBA常规赛：篮网127118国王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：奇才1271…NBA常规赛： 	@6,6
标签：吉鲁切尔西马竞欧冠北京时间2月24日凌晨4点，欧冠1/8决赛，马德里竞技和切尔西展开两队的首回合较量。吉鲁下半场比赛倒勾破门，打进本场比赛唯一进球，最终切尔西10小胜马竞。欧冠：切尔西10马竞图 	@6,6
标签：NBA湖人奇才威斯布鲁克詹姆斯比尔NBA常规赛：奇才127124湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1121…NBA常 	@6,6
标签：C罗尤文北京时间2月23日凌晨3:45，20202021赛季的意甲联赛第23轮的一场比赛打响，意甲豪门尤文在主场对战克罗托内。上半场比赛，C罗头球梅开二度。下半场比赛，麦肯尼禁区中路的左脚抽射得 	@6,5
标签：NBA篮网快船NBA常规赛：篮网快船图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9496热火NBA常规赛：湖人1121…NBA常规 	@6,6
标签：cfp北京时间2月21日（周日）晚上20点00分（英格兰当地时间2月21日12点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第25轮的一场比赛，热刺做客伦敦碗球场对阵西汉姆。西汉姆21取胜，安 	@6,5
标签：德约科维奇夺冠时刻，德约科维奇激动躺倒在地，疯狂宣泄。他高举双臂，拍了拍自己的福地。随后，德约科维奇把球拍直接扔向了看台，并且狂奔跑到了团队附近，与团队成员拥抱庆祝。夺冠时刻！德约激动躺地疯狂宣 	@6,6
标签：NBA湖人热火詹姆斯NBA常规赛：湖人9496热火图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1121…NBA常规赛：篮网国王NB 	@6,6
标签：利物浦北京时间2月21日凌晨1时30分，20202021赛季英超联赛第25轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场与埃弗顿上演默西塞德郡德比。上半场比赛，J罗开局阶段助攻理查利森帮助埃弗顿反 	@6,5
标签：英超切尔西南安普顿北京时间2月20日晚20点30分，2020/21赛季英超第25轮，切尔西客场挑战南安普敦。双方激战90分钟过后，蓝军11战平圣徒。其中，南野拓实单刀破门为主队领先，芒特造点并亲 	@6,5
标签：大坂直美布拉迪大坂直美成为公开赛年代第16位至少拥有四座大满贯冠军的女子选手。在现役球员中，她的大满贯冠军数和克里斯特尔斯并列第三，仅次于威廉姆斯姐妹！新的王朝新的时代大坂高举奖杯笑容绽放图集已 	@6,6
标签：利物浦利物浦本赛季伤兵满营，后防核心范戴克已回归训练基地，他和多位队友一起恢复训练。范戴克领衔利物浦伤员恢复训练图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间 	@6,6
标签：梅德韦杰夫西西帕斯男单半决赛，总理直落三盘，以64、62、75战胜了西西帕斯，闯进澳网决赛。这也是俄罗斯人职业生涯第2次闯进大满贯决赛浴血奋战!梅德韦杰夫直落三盘进澳网决赛图集已浏览完毕重新浏览 	@6,6
标签：NBA湖人篮网詹姆斯欧文哈登NBA常规赛：湖人篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1221…NBA常规赛：湖人1089 	@6,6
标签：孙兴慜贝尔穆里尼奥热刺北京时间2月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯32强淘汰赛进行了首回合的一场比赛，在中立场地匈牙利布达佩斯的普斯卡什球场由热刺对阵奥地利球队沃尔夫斯贝格 	@6,6
标签：德约科维奇卡拉采夫德约科维奇直落三盘战胜黑马冲击九冠王德约科维奇直落三盘战胜黑马冲击九冠王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容心态不稳布拉迪 	@6,6
标签：C罗尤文欧冠北京时间2月18日凌晨4:00,20202021赛季欧冠1/8淘汰赛的一场大战打响，意甲豪门尤文在客场对战波尔图。上半场比赛，本坦库尔回传球失误，塔雷米门前铲射破门。下半场比赛，马雷 	@6,5
标签：纳达尔西西帕斯澳网网球澳网纳达尔23惨遭西西帕斯逆转无缘四强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容梅德韦杰夫首闯澳网四强对手…布拉迪强势逆转黑 	@6,6
标签：NBA湖人森林狼詹姆斯NBA常规赛：湖人112104森林狼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网国王NBA常规赛：湖人105 	@6,6
标签：欧冠北京时间2月17日凌晨4点，20/21赛季欧冠联赛1/8决赛第1回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场14被巴黎圣日耳曼逆转。梅西点球首开纪录，姆巴佩戴帽，基恩也为巴黎打进一球。欧冠：巴萨14 	@6,6
标签：德约科维奇兹维列夫澳网网球澳网德约31逆转兹维列夫赛中罕见摔球拍图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网小威20哈勒普重返半…澳网大坂直美终 	@6,6
标签：NBA篮网国王哈登欧文NBA常规赛：篮网国王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1051…NBA常规赛：篮网1341…NB 	@6,6
标签：切尔西维尔纳吉鲁北京时间2月16日凌晨4点整，2020/21赛季英超第24轮，切尔西主场迎战纽卡。双方鏖战90分钟后，蓝军20完胜喜鹊军团，喜获联赛4连胜。其中，吉鲁替补登场首开纪录，维尔纳破门 	@6,5
标签：湖人掘金NBA常规赛：湖人掘金NBA常规赛：湖人105122掘金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1341…NBA常规赛 	@6,6
标签：阿森纳北京时间2月15日0时30分，英超第24轮一场焦点战里，阿森纳主场对阵利兹联。奥巴梅扬上演帽子戏法，贝莱林也射进一球，斯特鲁伊克和埃尔德科斯塔连续追回两球，阿森纳42大胜利兹联，结束联赛两 	@6,6
标签：NBA勇士库里篮网杜兰特哈登欧文NBA常规赛：篮网勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1151…NBA常规赛：雷霆11 	@6,6
标签：谢淑薇网球澳网万卓索娃澳网谢淑薇20完胜万卓索娃首度晋级八强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网大坂直美救2赛点逆转穆古鲁扎30!纳达尔 	@6,6
标签：英超北京时间2月13日20时30分，20202021赛季英超联赛第24轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦做客皇权球场挑战莱斯特城。上半场比赛，米尔纳伤退，瓦尔迪击中横梁。下半场比赛，阿诺德击中横梁，萨 	@6,5
标签：纳达尔网球澳网2021赛季澳网公开赛结束男单第3轮角逐。20届大满贯冠军纳达尔至今未丢一盘，用75，62，75的比分击退英国选手诺雷，生涯里第14次打进赛会16强，将与16号种子弗格尼尼争夺一张 	@6,6
标签：CBA3月30日晚，常规赛第50轮新疆队迎战辽宁队。凭借内线双塔的优势，新疆队最终以8983战胜了阵容不整的辽宁队，周琦22+17，梅奥空砍30+8。四节比分分别为：1622、2526、2316 	@6,6
标签：中国足球中超天津泰达津门虎北京时间3月30日，天津津门虎压哨复活后进行了首次训练，昨天已尘埃落定的俱乐部总经理兼主帅于根伟到场指导训练，但参与训练的津门虎队员全部遮住了曾经泰达的队徽。津门虎复活 	@6,6
标签：CBA广东队浙江队CBA常规赛：浙江119125广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1121…CBA常规赛：北控859 	@6,6
标签：CBA新疆队山东队CBA常规赛：山东112106新疆图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北控8591辽宁CBA常规赛：四川86 	@6,6
标签：cba北控辽宁CBA常规赛：北控8591辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1121…CBA常规赛：四川8696北京C 	@6,6
标签：羽生结弦陈巍花样滑冰冬奥会花滑世锦赛羽生结弦失误摘铜陈巍逆转夺金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛俄罗斯揽前三谢娃…花滑世锦赛隋 	@6,6
标签：NBA篮网活塞哈登格里芬NBA常规赛：篮网113111活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网8811…NBA常规赛：篮网 	@6,6
标签：CBA辽宁队吉林队CBA常规赛：辽宁10083吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦9010…CBA常规赛：广东9489 	@6,6
标签：隋文静韩聪花样滑冰花滑世锦赛冬奥会花滑世锦赛隋文静/韩聪摘银手擎国旗庆祝图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛第二日：男单短节目…花 	@6,6
标签：CBA广厦队浙江队CBA常规赛：广厦90100浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广东9489首钢单项决赛张镇麟胡明轩吴永 	@6,6
标签：cba广东北京CBA常规赛：广东9489首钢图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王全明星正赛南区12310…单项 	@6,6
标签：NBA篮网开拓者哈登利拉德NBA常规赛：篮网开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1131…NBA常规赛：篮网1131 	@6,6
标签：NBA篮网奇才威少欧文哈登格里芬比尔NBA常规赛：篮网113106奇才图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1131…NBA 	@6,6
全明星正赛南区123109北区图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王单项预赛张镇麟扣篮满分赵…星锐赛南区106103北 	@6,6
标签：CBA3月20日CBA全明星单项赛预赛：张镇麟满分晋级扣篮大赛决赛；陈林坚、胡明轩、张帆晋级三分赛决赛；赵岩昊、吴永盛、张宁、冯欣进入技巧赛决赛，卫冕冠军陈培东出局。单项预赛张镇麟扣篮满分赵继伟 	@6,6
标签：CBA3月20日CBA全明星星锐赛开战，凭借着朱松玮的出色表现以及中场助力的加分优势，南区星锐以106103惊险击败北区星锐，四节比分为：2422、2120、3524，1825，中场助力比分为： 	@6,6
标签：全明星北京时间3月20日上午，2021年CBA全明星周末进行了一场联谊赛。经过三节的较量，杨鸣领衔的璀璨队在第一、三节获胜，击败了由杜锋领衔的星光队。姚明为本场比赛跳球，吴前与刘维伟在第三节相互 	@6,5
标签：NBA湖人詹姆斯NBA常规赛：湖人黄蜂图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：湖人1371…NBA常规 	@6,6
标签：热刺穆里尼奥北京时间3月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了次回合的一场比赛，热刺做客克罗地亚马克西米尔体育场对阵萨格勒布迪纳摩。热刺03输球，总比分23被淘 	@6,5
标签：NBA哈登篮网NBA常规赛：篮网124115步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1371…NBA常规赛：湖人1289 	@6,6
标签：切尔西马竞北京时间3月18日凌晨4点，欧冠1/8决赛第2回合交锋，切尔西坐镇主场迎战马德里竞技。上半场比赛齐耶赫为切尔西首开纪录，下半场比赛萨维奇肘击染红，替补出场的埃莫森伤停补时进球锁定胜局， 	@6,6
标签：CBA广东男篮深圳男篮杜锋3月17日CBA第三阶段，广东男篮VS深圳，广东队开局不顺首节三分球9中0，以1629落后，次节开始广东找回手感，最终逆转深圳取得4连胜。马尚贡献25+5，深圳队顾全空 	@6,6
标签：NBA湖人森林狼詹姆斯NBA常规赛：湖人137121森林狼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人勇士NBA常规赛：篮网117 	@6,6
标签：皇马本泽马莫德里奇北京时间3月17日凌晨4时，欧冠1/8决赛次回合，皇马主场31战胜亚特兰大，皇马以两回合总比分41成功晋级欧冠八强。第34分钟本泽马射门得分，第59分钟拉莫斯罚进点球，第83分 	@6,6
标签：CBA北京队天津队CBA常规赛：北京9584天津图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：浙江1231…CBA常规赛：辽宁1261… 	@6,6
标签：NBA湖人勇士詹姆斯库里NBA常规赛：湖人勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1171…NBA常规赛：湖人1051…N 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间3月16日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第27轮迎来最后一场比赛。在诺坎普球场，巴塞罗那主场41轻取韦斯卡，落后马竞4分排名第二。梅西两次远射破门并助攻明格萨打进巴萨生涯处子球 	@6,6
标签：CBA新疆男篮浙江男篮3月15日常规赛第46轮浙江队迎战新疆队，前三节双方比分紧咬，末节浙江外线攻势突然爆发，一举拉开分差。最终浙江队123108大胜新疆队，豪取7连胜，吴前三分球6中6，本场过 	@6,6
标签：C罗北京时间3月15日凌晨1:00,20202021赛季意甲第27轮的一场比赛打响，意甲卫冕冠军尤文在客场对战卡利亚里。上半场比赛，C罗头球攻门得分，右脚点射进球，左脚爆射打入第三球。下半场比赛 	@6,5
标签：CBA辽宁队福建队CBA常规赛：辽宁126104福建图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CUBA全明星赛：精英95…CBA常规赛：吉林941 	@6,6
标签：NBA篮网活塞欧文哈登NBA常规赛：篮网10095活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士9111…NBA常规赛：湖人98 	@6,6
标签：cba吉林浙江CBA常规赛：吉林94116浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1188…CBA常规赛：青岛1041…C 	@6,6
标签：NBA湖人步行者詹姆斯浓眉NBA常规赛：湖人105100步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1211…2021年NB 	@6,6
标签：CBA广东队青岛队CBA常规赛：青岛104120广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦1091…CBA常规赛：吉林891 	@6,6
标签：辽宁男篮广厦男篮北京时间3月12日，CBA常规赛第45轮广厦对阵辽宁，本场比赛广厦在赵岩昊的带领下早早取得了大比分的领先优势，尽管末节辽宁发起了反击，但广厦顶住压力，最终以109102双杀辽宁收 	@6,6
标签：NBA篮网凯尔特人欧文哈登塔图姆格里芬NBA常规赛：篮网121109凯尔特人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大 	@6,6
标签：国际足球欧联杯曼联AC米兰北京时间3月12日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了首回合的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战AC米兰。两队11打平，上半场米兰两个进球 	@6,5
标签：cba吉林北京CBA常规赛：吉林89102北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东9010…CBA常规赛：辽宁9379四川 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间3月11日凌晨，20/21赛季欧冠1/8决赛第2回合继续进行。在王子公园球场，巴黎圣日耳曼主场11战平巴塞罗那，并以52的总比分晋级八强。姆巴佩点球首开纪录，梅西世界波扳平比分。 	@6,6
标签：CBA山东广东CBA常规赛：山东90104广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁9379四川CBA常规赛：新疆9811… 	@6,6
标签：欧冠尤文北京时间3月10日凌晨4:00,20202021赛季欧冠1/8淘汰赛次回合比赛打响。尤文图斯在主场对战波尔图。上半场比赛，德米拉尔送点，奥利维拉点射命中。下半场比赛，基耶萨梅开二度。加时 	@6,5
标签：北京首钢北京北控CBACBA常规赛第43轮，北控迎战首钢。北控多点开花六人得分上双，以11分的分差成功复仇首钢，终止3连败。CBA常规赛：北控10998首钢图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享： 	@6,6
标签：尤文C罗北京时间3月10日凌晨，欧冠1/8决赛次回合，尤文将坐镇主场迎战波尔图。首回合尤文客场12不敌对手，形势不容乐观。能逆转吗尤文迎欧冠生死战C罗微笑合影图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享 	@6,6
2021NBA全明星赛：勒布朗队170150杜兰特队图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大…2021年NBA全明星三分大 	@6,4
标签：NBANBA全明星扣篮大赛2021年NBA全明星扣篮大赛：西蒙斯夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星三分大…202 	@6,4
标签：NBA2021年NBA全明星三分大赛。2021年NBA全明星三分大赛：库里绝杀夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星 	@6,4
标签：曼联曼城北京时间3月8日凌晨0点30分，2020/21赛季英超第27轮，曼市德比在伊蒂哈德球场激情上演，领头羊曼城坐镇主场迎战同城对手曼联。上半时，热苏斯送点，B费操刀命中为红魔取得梦幻开局；下 	@6,5
标签：西甲北京时间3月7日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第26轮继续进行。在纳瓦拉国王球场，巴塞罗那客场20轻取奥萨苏纳。梅西送出两次助攻，阿尔巴和莫里巴先后打进精彩进球。巴萨客场8连胜，多赛两场落 	@6,6
标签：CBA上海队辽宁队CBA常规赛：上海122115辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北京8266新疆CBA常规赛：广东10 	@6,6
标签：CBA3月6日CBA常规赛第三阶段，北京对阵新疆，新疆第三节全队投篮失准，北京抓住机会一举扩大领先优势，最终北京以8266战胜新疆收获4连胜，新疆创下队史得分第二低纪录。四节比分：2522、13 	@6,6
标签：江苏男篮广东男篮网易体育3月5日报道：北京时间3月5日，CBA联赛继续进行，晚间广东对阵江苏。本场比赛，广东队打好开局，并一路领先没给江苏队太多机会，最终以10697的比分取胜，这样一来广东队本 	@6,6
标签：利物浦切尔西北京时间3月5日04时15分，20202021赛季英超联赛第29轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场迎战切尔西。上半场比赛，维尔纳进球被吹，芒特在半场临近结束之际打破僵局。下 	@6,5
标签：NBA篮网火箭哈登NBA常规赛：火箭111129篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1041…NBA常规赛：篮网124 	@6,6
标签：巴萨北京时间3月4日凌晨4点，20/21赛季国王杯半决赛第2回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场加时30战胜塞维利亚，以32的总比分晋级决赛。登贝莱打进世界波，特尔施特根扑出奥坎波斯主罚的点球， 	@6,6
标签：辽宁男篮广厦男篮3月3日晚，常规赛第41轮，辽宁队与广厦队交锋。广厦进攻多点开花早早确立优势，最多时领先23分。辽宁一度迫近到10分差距，但随即又被拉开分差。最终广厦11494大胜梅奥缺阵的辽宁 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯太阳NBA常规赛：湖人104114太阳图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：篮网98 	@6,6
标签：尤文C罗北京时间3月3日凌晨3:45,20202021赛季意甲第25轮的一场大战打响，意甲豪门尤文在主场对战斯佩齐亚。上半场比赛，C罗击中右侧立柱。下半场比赛，贝尔纳代斯基两次助攻，莫拉塔与基耶 	@6,5
CBA常规赛：北京VS北控图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁1109…付豪正式加盟辽篮后首次合练杨鸣郭艾伦韩德君参加辽宁春晚录 	@6,6
标签：篮网爵士NBA常规赛：篮网马刺NBA常规赛：篮网124113马刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网9811…NBA常规赛 	@6,6
标签：皇马北京时间3月2日凌晨4时，西甲联赛第25轮，皇马主场11战平皇家社会。第55分钟波尔图头球破门，第89分钟维尼修斯扳平比分。目前皇马和巴萨同积53分，皇马凭借相互战绩占优排名西甲积分榜第二， 	@6,6
标签：CBA3月1日，CBA常规赛第四十轮福建对阵辽宁，本场比赛两队实力差距明显，赵继伟狂轰8记三分带领辽宁以11097轻取福建收获第三阶段首胜。付豪首秀出战7分钟，贡献了2分2篮板。CBA常规赛：辽 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯勇士库里NBA常规赛：勇士91117湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9810…NBA常规赛：篮网1 	@6,6
标签：热刺伯恩利英超北京时间2月28日（周日）晚上22点00分（英格兰当地时间2月28日14点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第26轮的一场比赛，热刺在热刺球场迎战伯恩利。热刺40大胜， 	@6,5
标签：NBA篮网独行侠哈登东契奇NBA常规赛：篮网98115独行侠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1029…NBA常规赛：篮 	@6,6
标签：西甲巴萨北京时间2月27日晚间23点15分，20/21赛季西甲联赛第25轮继续进行。在皮斯胡安球场，巴塞罗那客场20战胜塞维利亚，25战积53分升至积分榜次席。西甲第25轮：巴萨20塞维利亚图集 	@6,6
标签：曼城西汉姆英超北京时间2月27日晚20点30分，2020/21赛季英超联赛第26轮展开首场争夺，曼城坐镇伊蒂哈德球场迎战西汉姆。上半时，德布劳内助攻迪亚斯首开纪录，随后安东尼奥接林加德妙传破门扳 	@6,5
标签：NBA湖人开拓者詹姆斯利拉德NBA常规赛：湖人10293开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1299…NBA常规赛： 	@6,6
标签：篮网NBA哈登欧文NBA常规赛：篮网92129魔术图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人8911…NBA常规赛：篮网1271 	@6,6
标签：阿森纳阿尔特塔奥巴梅杨北京时间2月26日1时55分，欧联1/16决赛次回合一场焦点战里，阿森纳主场对阵本菲卡。奥巴梅扬首开纪录，贡萨尔维斯任意球破门，塞瓦略斯出现致命失误，拉法席尔瓦单刀进球，蒂 	@6,6
标签：NBA湖人爵士詹姆斯NBA常规赛：湖人89114爵士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1271…NBA常规赛：奇才127 	@6,6
标签：皇马欧冠齐达内北京时间2月25日凌晨4时，欧冠1/8决赛首回合，皇马客场10战胜亚特兰大。第17分钟弗鲁勒被红牌罚下，第86分钟门迪远射破门。欧冠：皇马10亚特兰大图集已浏览完毕重新浏览评论(0 	@6,6
标签：NBA篮网国王哈登欧文杜兰特NBA常规赛：篮网127118国王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：奇才1271…NBA常规赛： 	@6,6
标签：吉鲁切尔西马竞欧冠北京时间2月24日凌晨4点，欧冠1/8决赛，马德里竞技和切尔西展开两队的首回合较量。吉鲁下半场比赛倒勾破门，打进本场比赛唯一进球，最终切尔西10小胜马竞。欧冠：切尔西10马竞图 	@6,6
标签：NBA湖人奇才威斯布鲁克詹姆斯比尔NBA常规赛：奇才127124湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1121…NBA常 	@6,6
标签：C罗尤文北京时间2月23日凌晨3:45，20202021赛季的意甲联赛第23轮的一场比赛打响，意甲豪门尤文在主场对战克罗托内。上半场比赛，C罗头球梅开二度。下半场比赛，麦肯尼禁区中路的左脚抽射得 	@6,5
标签：NBA篮网快船NBA常规赛：篮网快船图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9496热火NBA常规赛：湖人1121…NBA常规 	@6,6
标签：cfp北京时间2月21日（周日）晚上20点00分（英格兰当地时间2月21日12点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第25轮的一场比赛，热刺做客伦敦碗球场对阵西汉姆。西汉姆21取胜，安 	@6,5
标签：德约科维奇夺冠时刻，德约科维奇激动躺倒在地，疯狂宣泄。他高举双臂，拍了拍自己的福地。随后，德约科维奇把球拍直接扔向了看台，并且狂奔跑到了团队附近，与团队成员拥抱庆祝。夺冠时刻！德约激动躺地疯狂宣 	@6,6
标签：NBA湖人热火詹姆斯NBA常规赛：湖人9496热火图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1121…NBA常规赛：篮网国王NB 	@6,6
标签：利物浦北京时间2月21日凌晨1时30分，20202021赛季英超联赛第25轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场与埃弗顿上演默西塞德郡德比。上半场比赛，J罗开局阶段助攻理查利森帮助埃弗顿反 	@6,5
标签：英超切尔西南安普顿北京时间2月20日晚20点30分，2020/21赛季英超第25轮，切尔西客场挑战南安普敦。双方激战90分钟过后，蓝军11战平圣徒。其中，南野拓实单刀破门为主队领先，芒特造点并亲 	@6,5
标签：大坂直美布拉迪大坂直美成为公开赛年代第16位至少拥有四座大满贯冠军的女子选手。在现役球员中，她的大满贯冠军数和克里斯特尔斯并列第三，仅次于威廉姆斯姐妹！新的王朝新的时代大坂高举奖杯笑容绽放图集已 	@6,6
标签：利物浦利物浦本赛季伤兵满营，后防核心范戴克已回归训练基地，他和多位队友一起恢复训练。范戴克领衔利物浦伤员恢复训练图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间 	@6,6
标签：梅德韦杰夫西西帕斯男单半决赛，总理直落三盘，以64、62、75战胜了西西帕斯，闯进澳网决赛。这也是俄罗斯人职业生涯第2次闯进大满贯决赛浴血奋战!梅德韦杰夫直落三盘进澳网决赛图集已浏览完毕重新浏览 	@6,6
标签：NBA湖人篮网詹姆斯欧文哈登NBA常规赛：湖人篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1221…NBA常规赛：湖人1089 	@6,6
标签：孙兴慜贝尔穆里尼奥热刺北京时间2月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯32强淘汰赛进行了首回合的一场比赛，在中立场地匈牙利布达佩斯的普斯卡什球场由热刺对阵奥地利球队沃尔夫斯贝格 	@6,6
标签：德约科维奇卡拉采夫德约科维奇直落三盘战胜黑马冲击九冠王德约科维奇直落三盘战胜黑马冲击九冠王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容心态不稳布拉迪 	@6,6
标签：C罗尤文欧冠北京时间2月18日凌晨4:00,20202021赛季欧冠1/8淘汰赛的一场大战打响，意甲豪门尤文在客场对战波尔图。上半场比赛，本坦库尔回传球失误，塔雷米门前铲射破门。下半场比赛，马雷 	@6,5
标签：纳达尔西西帕斯澳网网球澳网纳达尔23惨遭西西帕斯逆转无缘四强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容梅德韦杰夫首闯澳网四强对手…布拉迪强势逆转黑 	@6,6
标签：NBA湖人森林狼詹姆斯NBA常规赛：湖人112104森林狼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网国王NBA常规赛：湖人105 	@6,6
标签：欧冠北京时间2月17日凌晨4点，20/21赛季欧冠联赛1/8决赛第1回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场14被巴黎圣日耳曼逆转。梅西点球首开纪录，姆巴佩戴帽，基恩也为巴黎打进一球。欧冠：巴萨14 	@6,6
标签：德约科维奇兹维列夫澳网网球澳网德约31逆转兹维列夫赛中罕见摔球拍图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网小威20哈勒普重返半…澳网大坂直美终 	@6,6
标签：NBA篮网国王哈登欧文NBA常规赛：篮网国王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1051…NBA常规赛：篮网1341…NB 	@6,6
标签：切尔西维尔纳吉鲁北京时间2月16日凌晨4点整，2020/21赛季英超第24轮，切尔西主场迎战纽卡。双方鏖战90分钟后，蓝军20完胜喜鹊军团，喜获联赛4连胜。其中，吉鲁替补登场首开纪录，维尔纳破门 	@6,5
标签：湖人掘金NBA常规赛：湖人掘金NBA常规赛：湖人105122掘金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1341…NBA常规赛 	@6,6
标签：阿森纳北京时间2月15日0时30分，英超第24轮一场焦点战里，阿森纳主场对阵利兹联。奥巴梅扬上演帽子戏法，贝莱林也射进一球，斯特鲁伊克和埃尔德科斯塔连续追回两球，阿森纳42大胜利兹联，结束联赛两 	@6,6
标签：NBA勇士库里篮网杜兰特哈登欧文NBA常规赛：篮网勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1151…NBA常规赛：雷霆11 	@6,6
标签：谢淑薇网球澳网万卓索娃澳网谢淑薇20完胜万卓索娃首度晋级八强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网大坂直美救2赛点逆转穆古鲁扎30!纳达尔 	@6,6
标签：英超北京时间2月13日20时30分，20202021赛季英超联赛第24轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦做客皇权球场挑战莱斯特城。上半场比赛，米尔纳伤退，瓦尔迪击中横梁。下半场比赛，阿诺德击中横梁，萨 	@6,5
标签：纳达尔网球澳网2021赛季澳网公开赛结束男单第3轮角逐。20届大满贯冠军纳达尔至今未丢一盘，用75，62，75的比分击退英国选手诺雷，生涯里第14次打进赛会16强，将与16号种子弗格尼尼争夺一张 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯NBA常规赛：湖人115105灰熊图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：雷霆1131…NBA常规赛：篮网1111 	@6,6
标签：德约科维奇网球澳网澳网德约带伤险遭逆转32艰难战胜美新秀图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网蒂姆32克耶高斯上演绝…澳网小威逃过两盘点2 	@6,6
标签：拜仁北京时间2月12日凌晨2：00，2020年世俱杯决赛进行，欧冠冠军拜仁慕尼黑对阵中北美冠军联赛冠军墨西哥老虎大学队。上半场，基米希进球被吹，萨内射门击中横梁。下半场，帕瓦尔打破僵局，托利索远 	@6,5
标签：湖人雷霆NBA常规赛：雷霆湖人NBA常规赛：雷霆113114湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1111…NBA常规赛 	@6,6
标签：巴萨北京时间2月11日凌晨4点，20/21赛季西班牙国王杯半决赛第1回合开战。在皮斯胡安球场，巴塞罗那客场02不敌塞维利亚，孔德和拉基蒂奇先后破门。国王杯：巴萨02塞维利亚图集已浏览完毕重新浏览 	@6,6
标签：NBA篮网活塞哈登欧文杜兰特格里芬NBA常规赛：篮网111122活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：雷霆1121…NBA常 	@6,6
标签：尤文国米北京时间2月10日凌晨3:45,20202021赛季意大利杯半决赛次回合比赛打响，意甲豪门尤文在主场对战国米。上半场比赛，C罗多次射门被封堵。下半场比赛，双方都没有打入进球。全场比赛结束 	@6,5
标签：NBA常规赛雷霆湖人詹姆斯NBA常规赛：雷霆112119湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1351…NBA常规赛：勇 	@6,6
标签：拜仁世俱杯莱万北京时间2月9日凌晨2：00，2021年世俱杯半决赛继续进行，欧冠冠军德国的拜仁慕尼黑对阵非洲冠军埃及的阿尔艾利开罗。上半场，莱万多夫斯基打破僵局，拜仁10暂时领先。下半场，莱万头 	@6,5
标签：德约网球澳网8届澳网冠军德约科维奇打响卫冕首战，用63，61，62的比分横扫法国老将查迪，轻松晋级。太轻松!德约无愧澳网之王获胜后吐舌卖萌图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFT 	@6,6
标签：CBA辽宁队杨鸣郭艾伦韩德君参加辽宁春晚录制图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：新疆9993浙江CBA常规赛：广东1311…C 	@6,6
标签：布雷迪超级碗北京时间2月8日，第55届超级碗在坦帕湾打响，堪萨斯酋长迎战坦帕湾海盗。最终海盗以319大胜酋长，汤姆布雷迪拿下生涯第7座超级碗，并且第5次当选超级碗MVP。超级碗海盗319大胜酋长 	@6,6
标签：英超北京时间2月8日凌晨0时30分，20202021赛季英超联赛第23轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场迎战领头羊曼城。上半场比赛，斯特林造点，京多安12码处踢飞。下半场比赛，京多安梅 	@6,5
标签：国际足球英超热刺孙兴慜北京时间2月7日晚，英超第23轮，热刺20力克西布朗全取三分，结束三连败。下半场第53分钟凯恩进球破僵局，第60分钟孙兴慜再入一球锁定胜局。英超第23轮：热刺20西布朗图集 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯活塞NBA常规赛：湖人活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士1321…NBA常规赛：猛龙1231…NBA 	@6,6
标签：NBA勇士独行侠库里东契奇NBA常规赛：勇士132134独行侠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：猛龙1231…NBA常规赛： 	@6,6
标签：曼联北京时间2月7日（周日）凌晨04点00分（英格兰当地时间2月6日20点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第23轮的一场焦点战，曼联在老特拉福德球场33战平埃弗顿。上半场卡瓦尼和B 	@6,5
标签：CBA2月6日晚常规赛第39轮新疆队迎战浙江队，经过四节激战，新疆队9993击败浙江队。莫泰拿下28+15，周琦19+12，兰兹博格空砍31+10，吴前三分仅8中1。四节比分分别为：2322、2 	@6,6
标签：NBA猛龙篮网杜兰特欧文哈登NBA常规赛：猛龙vs篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1149…NBA常规赛：快船12 	@6,6
标签：CBA2月5日晚，常规赛第39轮广东队迎战山东队。经过四节交手，实力占优的广东队131112轻松击败山东队，以12连胜收官第二阶段。四节比分分别为：3325、4134、2813、2940（广东队 	@6,6
标签：辽宁四川郭艾伦2021年2月5日，浙江诸暨。20202021赛季CBA联赛第39轮：四川金强115：102胜辽宁飞豹，四川队五人得分上双轻取对手。CBA常规赛：四川115102辽宁图集已浏览完毕 	@6,5
标签：国足华夏幸福2月5日16点，中国国家队在海口观澜湖基地与中超球队河北华夏幸福进行了一场热身赛。最终，在2021年首战中国足以51大胜，艾克森、尹鸿博、张稀哲、于洋先后破门，其中入籍球员艾克森梅开 	@6,4
标签：NBA湖人詹姆斯掘金NBA常规赛：湖人掘金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：快船1201…NBA常规赛：湖人1079…NBA 	@6,6
标签：切尔西热刺北京时间2月5日（周五）凌晨04点00分（英格兰当地时间2月4日20点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第22轮的一场焦点战，热刺在热刺球场迎战切尔西。切尔西10取胜，戴尔 	@6,5
标签：国际足球国王杯巴萨梅西格里兹曼北京时间2月4日凌晨4点，20/21赛季西班牙国王杯1/4决赛继续进行。在洛斯卡曼斯球场，巴塞罗那客场加时53逆转格拉纳达。肯尼迪和索尔达多为格拉纳达先进两球，格列 	@6,6
标签：CBA2月3日晚，常规赛第38轮上演一场焦点大战，榜首两强广东与辽宁相遇。经过四节的激战，广东队118115险胜辽宁。四节比分分别为：2726、2726、3737、2726（广东队在前）。CBA 	@6,6
标签：NBA篮网快船杜兰特NBA常规赛：快船篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1079…NBA常规赛：篮网1461…NBA 	@6,6
标签：曼联b费拉什福德卡瓦尼北京时间2月3日（周三）凌晨04点15分（英格兰当地时间2月2日20点15分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第22轮的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战南安普敦。开 	@6,5
标签：NBA湖人詹姆斯老鹰特雷杨NBA常规赛：湖人老鹰图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1461…NBA常规赛：湖人9695… 	@6,6
标签：NBA常规赛篮网奇才欧文杜兰特哈登威斯布鲁克比尔NBA常规赛：篮网146149奇才图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人96 	@6,6
标签：巴萨梅西北京时间2月1日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第21轮继续进行。在诺坎普球场，巴塞罗那主场21小胜毕尔巴鄂竞技，超越皇马升至积分榜第二位。梅西任意球首开纪录，阿尔巴自摆乌龙，格里兹曼为 	@6,6
标签：CBA北京队吉林队CBA常规赛：北京102105吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：青岛1171…CBA常规赛：新疆102 	@6,6
标签：NBA湖人凯尔特人詹姆斯布朗NBA常规赛：湖人9695凯尔特人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1471…NBA常规赛： 	@6,6
标签：皇马齐达内阿森西奥北京时间1月30日晚23时15分，西甲联赛第21轮，皇马主场12爆冷负于莱万特。目前皇马积40分暂居西甲积分榜次席，落后少赛两场的马竞7分。第8分钟米利唐犯规被红牌罚下，第13 	@6,6
标签：NBA常规赛篮网雷霆哈登欧文杜兰特NBA常规赛：篮网147125雷霆图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9210…NBA常 	@6,6
标签：cba新疆广厦CBA常规赛：新疆102112广厦图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广东1611…CBA常规赛：广州1021… 	@6,6
标签：广东男篮北京时间1月29日，CBA联赛第36轮广东对阵同曦。本场比赛，广东以161109的比分大胜同曦，豪取9连胜。同时广东在第二节得到55分，上半场得到98分分别创造了CBA联赛历史单节与半场 	@6,6
标签：热刺利物浦穆里尼奥北京时间1月29日（周五）凌晨04点00分（英格兰当地时间1月28日20点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第20轮的一场焦点战，热刺在热刺球场迎战利物浦。热刺13 	@6,5
标签：NBA常规赛篮网老鹰杜兰特欧文哈登特雷杨卡佩拉NBA常规赛：篮网132128老鹰图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人106 	@6,6
标签：NBA常规赛湖人76人詹姆斯浓眉恩比德西蒙斯NBA常规赛：湖人106107费城76人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1 	@6,6
标签：英超北京时间1月28日（周四）凌晨04点15分（英格兰当地时间1月27日20点15分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第20轮的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战垫底的谢菲联。曼联12被爆 	@6,5
科比去世一周年民众在壁画前缅怀图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：奇才8810…NBA常规赛：湖人1151…NBA常规赛：篮网988 	@6,6
标签：国米AC米兰伊布卢卡库北京时间1月27日凌晨，意大利杯1/4决赛迎来米兰德比。上半场比赛伊布攻破国米球门，中场休息前伊布和卢卡库顶牛后双双染黄。下半场比赛伊布领到第2张黄牌被罚下，巴雷拉制造点球 	@6,6
标签：cba山东浙江CBA常规赛：山东119120浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山西1141…CBA常规赛：同曦1251… 	@6,6
标签：中超北京时间1月26日，广州恒大主场天河体育场正式撤下恒大的条幅，换上球队新队名广州队的条幅，而这也意味着广州恒大俱乐部正式成为历史。再见恒大！天体条幅正式更名“广州队”图集已浏览完毕重新浏览评 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯骑士NBA常规赛：湖人骑士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网9885热火NBA常规赛：奇才1011…NB 	@6,6
标签：NBA篮网杜兰特欧文热火哈登NBA常规赛：篮网9885热火图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人骑士NBA常规赛：奇才101 	@6,6
标签：热刺孙兴慜穆里尼奥北京时间1月26日（周二）凌晨03点45分（英格兰当地时间1月25日19点45分），202021赛季英格兰足总杯进行了第4轮的一场比赛，热刺做客亚当斯公园球场对阵英冠垫底的韦康 	@6,6
标签：CBA山西队北京队CBA常规赛：山西114125北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：同曦1251…CBA常规赛：北京102 	@6,6
标签：曼联利物浦萨拉赫北京时间1月25日凌晨01点00分（英格兰当地时间1月24日17点00分），202021赛季英格兰足总杯进行了第4轮的一场焦点战，曼联在老特拉福德球场迎战利物浦。曼联32逆转取胜 	@6,5
标签：国足艾克森国足再开练艾克森“厚度”不减图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容铁家军新年首训李铁神情坚定友谊赛陈戌源李铁均有破门踢…高丰文遗体告 	@6,6
标签：NBA篮网杜兰特欧文哈登热火NBA常规赛：篮网128124热火图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人公牛NBA常规赛：篮网1 	@6,6
标签：国际足球意甲AC米兰亚特兰大伊布北京时间1月24日1:00，意甲联赛第19轮焦点战，米兰主场03不敌亚特兰大。上半场，罗梅罗头球破门。随后，伊利契奇点球建功。下半场，萨帕塔射中立柱，随后低射破门 	@6,6
标签：CBA山东男篮北京男篮哈德森吉布森1月23日CBA常规赛继续进行，北京对阵山东。前三节山东保持领先，末节北京完成反超，最终，北京10296逆转击败山东，四节比分分别为：2630、2429、262 	@6,6
标签：NBA篮网哈登欧文骑士NBA常规赛：篮网113125骑士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1131…NBA常规赛：篮网1 	@6,6
标签：国足李铁北京时间1月22日，李铁带领国足开始了新年里的第一场训练课，据李铁透露，接下来将安排两场热身赛。铁家军新年首训李铁神情坚定图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪 	@6,6
标签：NBA常规赛湖人雄鹿詹姆斯浓眉字母哥NBA常规赛：湖人113106雄鹿图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1351…NBA 	@6,6
标签：利物浦伯恩利克洛普北京时间1月22日凌晨04时，20202021赛季英超联赛第18轮一场焦点大战展开角逐，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场迎战伯恩利。上半场比赛，奥里吉单刀击中横梁；下半场比赛，伯 	@6,5
标签：NBA常规赛篮网骑士哈登欧文杜兰特NBA常规赛：篮网135147骑士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1131…NBA常 	@6,6
标签：CBA江苏队山东队CBA常规赛：江苏73111山东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦8765新疆CBA常规赛：吉林106 	@6,6
标签：切尔西莱斯特北京时间1月20日凌晨4点15分，英超联赛第18轮，切尔西做客对阵莱斯特。上半场刚开场恩迪迪的世界波为蓝狐取得领先，半场结束前麦迪逊的进球帮助球队半场20领先。下半场奥尔布莱顿和维尔 	@6,6
标签：CBA新疆男篮广厦男篮1月19日晚，常规赛第32轮，广厦迎战新疆。经过四节激战，实力占优的广厦以8765大胜。四节比分分别为：2914、1318、2514、2019（广厦队在前）。本场比赛新疆男 	@6,6
标签：NBA湖人勇士库里詹姆斯NBA常规赛：湖人113115勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：雄鹿1231…NBA常规赛：快船 	@6,6
标签：米兰伊布北京时间1月19日3:45，意甲第18轮比赛，米兰客场20击败卡利亚里。伊布上下半场各进一球，上演梅开二度好戏，卡拉布里亚中框，外加送出一次助攻，萨勒马克斯染红离场。在意甲积分榜中，米兰 	@6,6
标签：CBA辽宁男篮北京男篮CBA常规赛：辽宁VS北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广州9199辽宁CBA常规赛：北京1209 	@6,6
标签：巴萨梅西北京时间1月18日凌晨4点，20/21赛季西班牙超级杯决赛开战。在塞维利亚奥林匹克球场，毕尔巴鄂竞技加时32逆转巴塞罗那，球队历史上第3次夺冠。格里兹曼两次帮助巴萨领先，德马科斯和比利亚 	@6,6
标签：国米尤文C罗北京时间1月18日凌晨3点45分，意甲联赛第18轮上演意大利国家德比，国际米兰坐镇主场迎战尤文图斯。上半场比赛C罗进球越位无效，比达尔打进国米生涯处子球，下半场比赛巴雷拉进球扩大领先 	@6,6
标签：曼联利物浦双红会博格巴北京时间1月18日凌晨0时30分，202021赛季英超第19轮一场引人瞩目的双红会大战拉开帷幕，英超排名前两位的利物浦与曼联在安菲尔德球场狭路相逢。上半场比萨，利物浦与曼联 	@6,5
标签：NBA常规赛魔术篮网哈登杜兰特欧文NBA常规赛：魔术115122篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1129…NBA常 	@6,6
标签：CBA广州队辽宁队CBA常规赛：广州9199辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北京1209…CBA常规赛：新疆1099… 	@6,6
标签：NBA湖人鹈鹕詹姆斯NBA常规赛：湖人11295鹈鹕图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士1041…NBA常规赛：火箭109 	@6,6
标签：达喀尔2021达喀尔拉力赛落幕，彼得汉塞尔赢得汽车组冠军，这是他个人的第14个达喀尔冠军（6个摩托车组+8个汽车组），无愧“达喀尔先生”的称号。达喀尔之王！彼得汉塞尔夺个人第14冠图集已浏览完毕 	@6,5
标签：新疆男篮吉林男篮CBA常规赛：新疆10999吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广东1271…CBA常规赛：深圳1041… 	@6,6
标签：NBA常规赛勇士掘金库里格林约基奇汤普森穆雷NBA常规赛：勇士104114掘金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：火箭1091 	@6,6
标签：NBA常规赛马刺火箭波波维奇阿德德罗赞考辛斯沃尔NBA常规赛：火箭109105马刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士vs 	@6,6
标签：CBA深圳队辽宁队CBA常规赛：深圳104117辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：浙江1061…CBA常规赛：四川881 	@6,6
标签：NBA湖人雷霆詹姆斯NBA常规赛：湖人12899雷霆图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1171…NBA常规赛：掘金116 	@6,6
标签：孙兴慜穆里尼奥热刺北京时间1月14日（周四）凌晨04点15分（英格兰当地时间1月13日20点15分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第16轮的一场补赛，热刺在热刺球场迎战富勒姆。两队11打 	@6,6
标签：NBA常规赛湖人火箭詹姆斯哈登浓眉沃尔NBA常规赛：湖人117100火箭图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：掘金1161…NB 	@6,6
标签：NBA常规赛掘金篮网杜兰特约基奇欧文穆雷NBA常规赛：掘金116122篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1171…N 	@6,6
标签：博格巴曼联英超北京时间1月13日（周三）凌晨04点15分（英格兰当地时间1月12日20点15分），202021赛季英格兰超级联赛进行了首轮的一场补赛，曼联做客特富摩尔球场对阵伯恩利。曼联10取胜 	@6,5
标签：NBA开拓者猛龙利拉德NBA常规赛：开拓者111110猛龙图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1201…NBA常规赛：雷霆 	@6,6
标签：广东男篮1月11日晚，常规赛第28轮，广东队迎战广厦队。实力占优的广东始终保持领先优势，最终广东122114击败广厦。四节比分分别为：3129、2826、3924、2435（广东队在前）。CBA 	@6,6
标签：NBA常规赛湖人火箭哈登沃尔詹姆斯浓眉NBA常规赛：湖人vs火箭图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：雷霆1291…NBA常规赛 	@6,6
标签：C罗尤文北京时间1月11日凌晨3：45，20202021赛季意甲第17轮比赛的一场大战开战，尤文在主场对战萨索洛。上半场比赛，麦肯尼与迪巴拉因伤下场，奥比昂对基耶萨恶意犯规被罚下场。下半场比赛， 	@6,5
标签：CBA北京男篮深圳男篮CBA常规赛：北京VS深圳图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：青岛9411…CBA常规赛：北控1229… 	@6,6
标签：cba青岛辽宁CBA常规赛：青岛94112辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北控1229…CBA常规赛：北京7875青岛 	@6,6
标签：巴萨梅西北京时间1月10日凌晨1点30分，20/21赛季西甲第18轮继续进行。在洛斯卡曼斯球场，巴塞罗那客场40大胜格拉纳达，取得三连胜。梅西和格里兹曼均梅开二度，被皇马租给格拉纳达的巴列霍染红 	@6,6
标签：CBA北控男篮上海男篮1月9日晚，常规赛第28轮，北控队迎战上海队。凭借第二节的强大攻势，北控一举拉开了分差。最终北控12296大胜上海，四节比分分别为：3330、4119、2424、2423（ 	@6,6
标签：NBA快船勇士库里NBA常规赛：快船勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人公牛NBA常规赛：湖人1091…NBA常规赛： 	@6,6
标签：NBA湖人公牛詹姆斯NBA常规赛：湖人公牛图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：快船勇士NBA常规赛：湖人1091…NBA常规赛 	@6,6
标签：国际足球英超利物浦维拉足总杯马内北京时间1月9日凌晨03时45分，20202021赛季英格兰足总杯第三轮展开角逐，利物浦做客维拉公园球场挑战阿斯顿维拉。上半场比赛，马内开场4分钟头槌闪击首开记录 	@6,5
标签：CBA广东队吉林队CBA常规赛：广东110111吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北京青岛CBA常规赛：山西8712…C 	@6,6
标签：NBA湖人马刺詹姆斯NBA常规赛：湖人109118马刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士1011…NBA常规赛：火箭10 	@6,6
标签：NBA快船勇士库里NBA常规赛：勇士101108快船图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：火箭1071…NBA常规赛：湖人949 	@6,6
标签：NBA火箭步行者NBA常规赛：火箭107114步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士快船NBA常规赛：湖人9492灰熊 	@6,6
标签：湖人灰熊NBA常规赛：湖人9492灰熊NBA常规赛：湖人9492灰熊图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：火箭1001…NBA常 	@6,6
标签：热刺北京时间1月6日（周三）凌晨03点45分（英格兰当地时间1月5日19点45分），202021赛季英格兰联赛杯进行了首场半决赛，热刺在热刺球场迎战英冠球队布伦特福德。热刺20取胜晋级决赛，西索 	@6,5
标签：火箭独行侠NBA常规赛：火箭独行侠NBA常规赛：火箭100113独行侠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士1371…NBA 	@6,6
标签：利物浦北京时间1月5日凌晨04时，20202021赛季英超联赛第16轮一场焦点大战拉开帷幕，卫冕冠军利物浦做客圣玛丽球场迎战南安普顿。上半场比赛，丹尼英斯在开场两分钟的时候完成闪击弑杀旧主；下半 	@6,5
标签：NBA库里勇士开拓者NBA常规赛：勇士137119开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1091…NBA常规赛：老鹰1 	@6,6
标签：NBA篮网奇才杜兰特NBA常规赛：篮网122123奇才图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1089…NBA常规赛：湖人12 	@6,6
标签：NBA湖人灰熊NBA常规赛：湖人10894灰熊图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1221…NBA常规赛：湖人1241…N 	@6,6
标签：cba辽宁浙江CBA常规赛：辽宁129116浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：新疆9513…CBA常规赛：北京1099… 	@6,6
标签：英超热刺利兹联北京时间1月2日（周六）晚上20点30分（英格兰当地时间1月2日12点30分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第17轮的一场比赛，热刺在热刺球场迎战升班马利兹联。热刺30取胜 	@6,5
标签：NBA常规赛湖人马刺詹姆斯浓眉德罗赞波波维奇NBA常规赛：湖人109103马刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：老鹰1149 	@6,6
标签：英超曼联维拉北京时间1月2日（周六）凌晨04点00分（英格兰当地时间1月1日20点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第17轮的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战阿斯顿维拉。曼联21取 	@6,5
标签：北京男篮浙江男篮1月1日晚，常规赛第25轮，北京队对阵浙江队。前三节北京发挥出色，最多时领先23分。末节浙江掀起反击，一度迫近到1分。不过北京最终还是稳住了优势，以10999击败浙江，拿下3连胜 	@6,6
标签：NBA常规赛国王火箭哈登沃尔考辛斯NBA常规赛：国王119122火箭图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1211…NBA常 	@6,6
标签：CBA辽宁队江苏队CBA常规赛：辽宁112119江苏图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北控9612…CBA常规赛：山东109 	@6,6
标签：NBA常规赛湖人马刺詹姆斯浓眉德罗赞NBA常规赛：湖人121107马刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：老鹰1411…NBA 	@6,6
标签：NBA常规赛老鹰篮网欧文杜兰特特雷杨NBA常规赛：老鹰141145篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人vs马刺NBA常 	@6,6
标签：cba北控广东CBA常规赛：北控96127广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1091…CBA常规赛：广厦9812…C 	@6,6
标签：NBA常规赛雄鹿热火字母哥NBA常规赛：雄鹿14497热火图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：森林狼101…NBA常规赛：湖人 	@6,6
标签：曼联博格巴拉什福德索尔斯克亚北京时间12月30日（周三）凌晨04点00分（英格兰当地时间12月29日20点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第16轮的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎 	@6,5
标签：CBA辽宁队山东队CBA常规赛：山东109122辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦9812…CBA常规赛：广东921 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯开拓者NBA常规赛：湖人开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：火箭1111…NBA常规赛：森林狼911…N 	@6,6
标签：NBA火箭掘金NBA常规赛：火箭掘金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：森林狼911…NBA常规赛：篮网1041…NBA常规赛 	@6,6
标签：切尔西兰帕德北京时间12月29日凌晨1点30分，英超联赛第16轮开战。切尔西在斯坦福桥主场迎战阿斯顿维拉。上半场吉鲁头球破门，切尔西半场10领先。下半场开始不久维拉埃尔加齐破门扳平。阿斯皮利奎塔 	@6,6
标签：cba广厦吉林CBA常规赛：广厦98123吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广东9211…CBA常规赛：广州1041…C 	@6,6
标签：NBA常规赛森林狼湖人詹姆斯浓眉拉塞尔NBA常规赛：森林狼91127湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1041…NB 	@6,6
标签：NBA常规赛黄蜂篮网杜兰特欧文三球鲍尔球哥球爹NBA常规赛：篮网104106黄蜂图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：火箭126 	@6,6
标签：穆里尼奥热刺北京时间12月28日（周一）凌晨03点15分（英格兰当地时间12月27日19点15分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第15轮的最后一场比赛，热刺做客莫利纽克斯球场对阵狼队。两 	@6,6
标签：CBA广州男篮浙江男篮郭艾伦吴前12月27日CBA常规赛，广州男篮104108负于浙江，吞4连败，哈斯空砍22分12板，吴前贡献27分9助攻。CBA常规赛：广州104108浙江图集已浏览完毕重新 	@6,6
标签：CBA北京男篮江苏男篮李楠12月27日CBA常规赛继续进行，北京男篮10095险胜江苏，终止三连败，吉布森战旧主砍下32分。CBA常规赛：北京10095江苏图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享： 	@6,6
标签：NBA火箭开拓者NBA常规赛：火箭开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：快船1211…NBA常规赛：湖人1381…NBA常 	@6,6
标签：国际足球英超曼联莱斯特城英超第15轮：莱斯特城22曼联图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容联赛杯曼联20埃弗顿英超第14轮：切尔西30西汉姆 	@6,6
标签：NBA圣诞大战湖人独行侠NBA常规赛：湖人独行侠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1239…NBA常规赛：勇士9913… 	@6,6
标签：NBA圣诞大战凯尔特人篮网NBA常规赛：篮网12395凯尔特人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容詹姆斯领衔湖人众将举行夺冠聚会湖人队荣归洛 	@6,6
标签：NBA圣诞大战勇士雄鹿NBA常规赛：勇士99138雄鹿图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容刘翔110米栏仅获铜牌黄金联赛巴黎站小贝纹身特写图 	@6,6
标签：广东男篮福建男篮CBA常规赛：福建110125广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：深圳1008…CBA常规赛：广东1108 	@6,6
标签：CBA北京首钢深圳男篮12月24日CBA常规赛，深圳10084击败北京，送给北京三连败，在最近的7场比赛里，北京一共输掉了6场。四节比分：2718，2420，2527，2419（深圳在前）CBA 	@6,6
标签：曼联北京时间12月24日（周四）凌晨04点00分（英格兰当地时间12月23日20点00分），202021赛季英格兰联赛杯进行了8强淘汰赛的最后一场比赛，曼联做客古迪逊公园球场对阵埃弗顿。曼联20 	@6,5
标签：NBA常规赛揭幕战湖人快船詹姆斯浓眉乔治莱纳德NBA常规赛揭幕战：快船116109湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容湖人总冠军戒指颁奖 	@6,6
标签：NBA常规赛勇士篮网库里杜兰特欧文NBA常规赛揭幕战：勇士99125篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA季前赛：湖人1141…NB 	@6,6
标签：国际足球意甲欧洲足球C罗尤文北京时间12月23日凌晨3:45,20202021赛季意甲第14轮比赛的一场焦点大战打响，尤文在主场对战佛罗伦萨。上半场比赛，弗拉霍维奇挑射得分，夸德拉多染红下场。下 	@6,5
标签：北京男篮辽宁男篮北京时间12月22日，CBA202021赛季常规赛继续进行，北京迎战辽宁。经过四节的较量，辽宁以10583屠杀北京。四节比分:2622，1828，1727，2228（北京在前）C 	@6,6
标签：国际足球英超切尔西西汉姆北京时间12月22日凌晨4点，英超联赛第14轮，切尔西在斯坦福桥主场迎战同城的西汉姆联队。上半场依靠蒂亚戈席尔瓦的头球切尔西半场10领先。下半场亚布拉罕梅开二度，切尔西最 	@6,6
标签：CBA广东男篮同曦男篮12月21日CBA常规赛第21轮，同曦队对阵广东队。双方实力差距巨大，广东下半场以全华班出战。最终广东11492轻取同曦，拿下7连胜。四节比分分别为：2332、2732、2 	@6,6
标签：国际足球英超热刺穆里尼奥孙兴慜瓦尔迪北京时间12月20日晚，202021赛季英格兰超级联赛进行了第14轮的一场焦点战，热刺在热刺球场迎战莱斯特城，热刺02输球，瓦尔迪点球破门并制造阿尔德维雷尔德 	@6,6
标签：cba青岛北京CBA常规赛：青岛10294北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦1171…CBA常规赛：新疆1079…C 	@6,6
标签：利物浦水晶宫北京时间12月19日20时30分，202021赛季英超联赛第14轮展开角逐，卫冕冠军利物浦做客塞尔赫斯特公园球场70大胜水晶宫，夺得了本赛季英超的圣诞冠军。此役马内助攻南野拓实打破僵 	@6,5
标签：鲁能苏宁足协杯中超12月19日15点，2020中国足协杯决赛江苏苏宁易购与山东鲁能泰山的比赛，在苏州奥林匹克体育中心进行。最终，鲁能20获胜。第49分钟，王彤接佩莱传递凭借个人能力打破僵局；第7 	@6,6
标签：NBA季前赛湖人太阳詹姆斯浓眉NBA季前赛：湖人114113太阳图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA季前赛：篮网1138…NBA季前赛 	@6,6
标签：NBA季前赛篮网凯尔特人欧文杜兰特塔图姆NBA季前赛：篮网11389凯尔特人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA季前赛：湖人1121… 	@6,6
标签：朱婷张常宁女排女排联赛李盈莹天津女排夺联赛第13冠江苏姑娘们哭成泪人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容女排联赛决赛天津扳平比分刁…女排联赛 	@6,6
标签：国足中国足协中国足球昨天下午，在苏州筹备足协杯的工作人员与前来督战的中国足协工作人员进行了一场友谊赛，陈戌源与李铁、肇俊哲均登场比赛。友谊赛陈戌源李铁均有破门踢满90分钟图集已浏览完毕重新浏览评 	@6,6
标签：曼联博格巴北京时间12月18日（周五）凌晨04点00分（英格兰当地时间12月17日20点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第13轮的最后一场比赛，曼联做客布拉莫巷球场对阵谢菲联。曼联 	@6,5
标签：中国女排朱婷张常宁女排联赛女排联赛决赛天津扳平比分刁琳宇伤退落泪图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容女排联赛决赛张常宁34分率…江苏32天津 	@6,6
标签：利物浦热刺孙兴慜穆里尼奥北京时间12月17日凌晨4时，20202021赛季英超联赛第13轮焦点战在安菲尔德球场打响，卫冕冠军利物浦迎战领头羊热刺。上半场比赛，萨拉赫在第26分钟打破场上僵局，第3 	@6,6
标签：cba广东新疆CBA常规赛：广东115102新疆图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁9593广州CBA常规赛：广东1181 	@6,6
标签：NBA季前赛马刺火箭哈登波波维奇沃尔考辛斯塔克NBA季前赛：马刺98112火箭图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA季前赛：独行侠128 	@6,6
标签：切尔西兰帕德北京时间12月16日凌晨2点，英超第13轮，切尔西做客对阵狼队。上半场祖马头球击中横梁，半场和狼队00。下半场吉鲁率先破门，主队波登斯漂亮的抽射扳平，伤停补时最后时候内托抽射破门21 	@6,6
标签：切尔西切赫切赫正式重返绿茵场。今日凌晨，在切尔西U23对阵热刺U23的英超B甲级比赛中，切赫首发出场。38岁的曾在2019年夏天退役，一年后的今天，他重新披挂上阵。久疏战阵的他状态并不好，丢了2 	@6,5
标签：cba广东北京CBA常规赛：广东118101北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：福建1001…CBA常规赛：同曦1051… 	@6,6
标签：NBA季前赛篮网奇才杜兰特欧文KD维斯NBA季前赛：奇才114119篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA季前赛：火箭9110…NB 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间12月14日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第13轮继续进行。在诺坎普球场，巴塞罗那主场10小胜莱万特终结近期两连败，德容助攻梅西打进全场唯一进球。西甲第13轮：巴萨10莱万特图 	@6,6
标签：足协杯北京时间12月13日15点，2020中国足协杯半决赛次回合继续进行，山东鲁能泰山在苏州奥体中心对阵武汉卓尔。刘洋和莫伊塞斯上半场各自击中一次门柱，佩莱第54分钟进球被吹，费莱尼第72分钟破 	@6,5
标签：NBA季前赛掘金勇士库里约基奇NBA季前赛：掘金105107勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA季前赛：快船8187湖人NBA季前 	@6,6
标签：国际足球英超曼联曼城北京时间12月13日（周日）凌晨01点30分（英格兰当地时间12月12日17点30分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第12轮的一场焦点战，曼联在老特拉福德球场迎战曼城 	@6,5
标签：CBA广厦男篮浙江男篮吴前孙铭徽钱德勒CBA常规赛：浙江VS广厦图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山西VS北京CBA常规赛： 	@6,6
标签：足协杯12月12日15点，2020中国足协杯半决赛次回合天津泰达与江苏苏宁易购的比赛，在苏州市体育中心进行。第48分钟，钱宇淼累计2黄被红牌罚下；第81分钟，张诚被直红罚下。双方90分钟内00互 	@6,5
标签：NBA季前赛快船湖人莱纳德詹姆斯浓眉乔治NBA季前赛：快船8187湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA季前赛：火箭1251…湖人2 	@6,6
标签：NBA季前赛火箭公牛NBA季前赛：火箭125104公牛图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA季前赛：快船vs湖人湖人202021赛季定妆 	@6,6
标签：CBA新疆男篮吉林男篮周琦齐麟12月11日CBA常规赛继续进行，新疆狂扔15记三分打垮吉林，最终以9790取胜。齐麟三分7中5，周琦14+12拼至呕吐。CBA常规赛：新疆9790吉林图集已浏览完 	@6,6
标签：CBA辽宁队北控队CBA常规赛：辽宁122108北控图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广东1321…CBA常规赛：浙江124 	@6,6
标签：热刺北京时间12月11日（周五）凌晨04点00分，202021赛季欧联杯小组赛进行了J组最后一轮的一场比赛，热刺在热刺球场迎战安特卫普。凭借维尼修斯和洛塞尔索的进球，热刺20取胜，这两个进球里贝 	@6,5
标签：CBA广东男篮深圳男篮杜锋12月10日CBA常规赛继续进行，广东男篮以132104大胜深圳，马尚三分球12中9拿下40分。四节比分分别为：3130、3316、4027、2831（广东队在前）。C 	@6,6
标签：亚冠12月10日18点，2020亚冠1/4决赛蔚山现代与北京国安的比赛，在卡塔尔多哈的贾努布体育场进行。最终，国安02失利。第21分钟，儒尼奥尔将自己创造的点球打进；第42分钟，儒尼奥尔远射轰入 	@6,5
标签：吴前浙江男篮上海男篮弗雷戴特CBA常规赛：浙江124123上海图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁1111…CBA常规赛： 	@6,6
标签：国米欧冠北京时间12月10日凌晨4点，欧冠小组赛B组第6轮，国际米兰坐镇主场迎战顿涅茨克矿工。劳塔罗开场后射门击中横梁，两队在90分钟比赛里均未能取得进球，最终00战平。国米6战1胜3平2负积6 	@6,6
标签：新疆男篮辽宁男篮12月9日晚，常规赛第辽宁队迎战新疆队。上半场新疆一度领先17分，第三节辽宁反超比分，但新疆很快挽回了劣势，并在末节拉大分差锁定胜局。最终新疆118111击败辽宁，终结对方的6连 	@6,6
标签：国际足球欧冠尤文图斯巴萨梅西C罗北京时间12月9日凌晨4点，20/21赛季欧冠小组赛G组第6轮迎来焦点战役。在诺坎普球场，巴塞罗那主场03不敌尤文图斯。C罗点球梅开二度，麦肯尼打进凌空斩。两队均 	@6,6
标签：北京男篮上海男篮在今晚进行的京沪大战中，北京男篮凭借第二节的一波流早早奠定优势，最终11197击败上海，送给对手3连败。四节比分:2724，3615，3036，1822（北京在前）CBA常规赛： 	@6,6
标签：广东男篮福建男篮CBA常规赛：福建vs广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁VS江苏CBA常规赛：新疆1131…CBA常 	@6,6
标签：亚冠亚冠16强：上港VS神户胜利船亚冠16强：上港VS神户胜利船图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容足协杯半决赛：鲁能50卓尔亚冠：国安10 	@6,6
标签：热刺阿森纳北京时间12月7日0时30分，英超第11轮一场焦点战里，托特纳姆热刺主场对阵阿森纳。孙兴慜射进超级远射，随后助攻凯恩破门，热刺双星分别助攻对方进球，热刺20战胜阿森纳，继续占据榜首位置 	@6,6
标签：国安东京fc亚冠12月6日18点，2020亚冠1/8决赛北京国安与FC东京的比赛，在卡塔尔多哈的教育城体育场进行。最终，国安10小胜。第59分钟，阿兰接奥古斯托助攻扫射打入全场比赛唯一进球。国安 	@6,5
标签：梅西巴萨北京时间12月6日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第12轮继续进行。在卡兰萨球场，巴塞罗那客场12不敌升班马加的斯，连续4个客场不胜。明格萨乌龙助攻阿尔瓦罗吉梅内斯首开纪录，巴萨利用阿尔 	@6,6
标签：CBA广厦广东CBA常规赛：广厦139131广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北京9112…CBA常规赛：吉林9111… 	@6,6
标签：苏宁泰达足协杯12月5日19点35分，2020中国足协杯第4轮即半决赛首回合江苏苏宁易购与天津泰达的比赛，在苏州奥林匹克体育中心进行。最终，双方11战平。第49分钟，阿奇姆彭头球破门；第73分钟 	@6,5
身兼四职！郑智成中国足球第一人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容亚冠：上港02全北亚冠：国安11清莱联亚冠：申花14蔚山足协杯1/4决赛：广州富 	@6,6
标签：CBA吉林队辽宁队CBA常规赛：吉林91112辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山西9113…CBA常规赛：新疆1119 	@6,6
欧联：LSK林茨33热刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容欧联：米兰03里尔欧联热刺01安特卫普欧联：热刺30林茨欧联：塞维利亚32国米夺冠欧联 	@6,6
标签：国安清莱联亚冠北京时间12月3日21点，亚冠小组赛第6轮，北京中赫国安1比1战平清莱联，埃卡尼先拔头筹，阿兰替补头槌扳平，但补时阶段罚丢了自己制造的点球。国安6轮5胜1平，拿到16分，以E组第一 	@6,6
标签：cba山西广东CBA常规赛：山西91130广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：新疆1119…CBA常规赛：广州9610…C 	@6,6
标签：申花蔚山现代亚冠12月3日18点，2020亚冠F组第6轮上海申花与蔚山现代的比赛，在卡塔尔多哈的贾西姆本哈马德球场进行。最终，申花14告负。开场2分钟13秒，朴正仁闪击破门；第24分钟，李尚宪扩 	@6,5
标签：内马尔姆巴佩曼联北京时间12月3日（周四）凌晨04点00分，202021赛季欧冠小组赛H组进行了第5轮的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战巴黎圣日尔曼。曼联13输球，上半场内马尔率先进球后拉什福 	@6,5
标签：cba广州辽宁CBA常规赛：广州96102辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：新疆1119…CUBA揭幕战：华中科大78… 	@6,6
足协杯1/4决赛：广州富力vs山东鲁能图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容足协杯1/4决赛：国安03卓尔亚冠：上海上港04悉尼亚冠：广州恒大11水 	@6,6
标签：皇马欧冠北京时间12月2日凌晨1时55分，欧冠小组赛B组第5轮，皇马客场02负于顿涅茨克矿工，跌至小组第三位。皇马本赛季五场欧冠小组赛比赛已经丢了9个球，这创造了皇马征战欧冠同阶段的队史最差纪录 	@6,6
亚冠：上海上港04悉尼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容亚冠：广州恒大11水原三星足协杯1/4决赛：泰达51亚泰亚冠：上海申花33珀斯光荣亚冠： 	@6,6
亚冠：广州恒大11水原三星图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容足协杯1/4决赛：泰达51亚泰亚冠：上海申花33珀斯光荣亚冠：北京国安31首尔FC足 	@6,6
亚冠：上海申花33珀斯光荣图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容亚冠：北京国安31首尔FC足协杯：鲁能20绿城足协杯：富力61东吴亚冠：横滨水手12 	@6,6
亚冠：北京国安VS首尔FC图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容足协杯：鲁能20绿城足协杯：富力61东吴亚冠：横滨水手12上海上港足协杯：北京国安1 	@6,6
标签：英超阿森纳北京时间11月30日3时15分，英超第10轮一场焦点战里，阿森纳主场对阵狼队。佩德罗内托首开纪录，加布里埃尔快速追平比分，波登斯补射破门，大卫路易斯受伤染血提前离场，希门尼斯重伤直接被 	@6,6
标签：英超切尔西热刺北京时间11月30日凌晨00点30分，202021赛季英格兰超级联赛进行了第10轮的一场焦点战，切尔西在斯坦福桥球场迎战热刺。两队00平，热刺一心防守而切尔西面对铁桶阵也没什么好办 	@6,5
标签：西甲巴萨巴塞罗那西甲第11轮：巴塞罗那Vs奥萨苏纳西甲第11轮：巴塞罗那40奥萨苏纳图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容西甲第9轮：瓦伦西亚 	@6,6
标签：足协杯鲁能绿城足协杯：鲁能20绿城足协杯：鲁能20绿城图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容足协杯：富力61东吴亚冠：横滨水手12上海上港足协 	@6,6
标签：足协杯富力东吴上半场，雷纳迪尼奥低射先声夺人，日夫科维奇巧射建功，李智自摆乌龙。下半场宋文杰梅开二度，日夫科维奇再下一城，比赛尾声唐创帮助东吴扳回一球，最终富力61大胜苏州东吴。足协杯富力61东 	@6,6
标签：CBA3月30日晚，常规赛第50轮新疆队迎战辽宁队。凭借内线双塔的优势，新疆队最终以8983战胜了阵容不整的辽宁队，周琦22+17，梅奥空砍30+8。四节比分分别为：1622、2526、2316 	@6,6
标签：中国足球中超天津泰达津门虎北京时间3月30日，天津津门虎压哨复活后进行了首次训练，昨天已尘埃落定的俱乐部总经理兼主帅于根伟到场指导训练，但参与训练的津门虎队员全部遮住了曾经泰达的队徽。津门虎复活 	@6,6
标签：CBA广东队浙江队CBA常规赛：浙江119125广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1121…CBA常规赛：北控859 	@6,6
标签：CBA新疆队山东队CBA常规赛：山东112106新疆图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北控8591辽宁CBA常规赛：四川86 	@6,6
标签：cba北控辽宁CBA常规赛：北控8591辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1121…CBA常规赛：四川8696北京C 	@6,6
标签：羽生结弦陈巍花样滑冰冬奥会花滑世锦赛羽生结弦失误摘铜陈巍逆转夺金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛俄罗斯揽前三谢娃…花滑世锦赛隋 	@6,6
标签：NBA篮网活塞哈登格里芬NBA常规赛：篮网113111活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网8811…NBA常规赛：篮网 	@6,6
标签：CBA辽宁队吉林队CBA常规赛：辽宁10083吉林图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦9010…CBA常规赛：广东9489 	@6,6
标签：隋文静韩聪花样滑冰花滑世锦赛冬奥会花滑世锦赛隋文静/韩聪摘银手擎国旗庆祝图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容花滑世锦赛第二日：男单短节目…花 	@6,6
标签：CBA广厦队浙江队CBA常规赛：广厦90100浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广东9489首钢单项决赛张镇麟胡明轩吴永 	@6,6
标签：cba广东北京CBA常规赛：广东9489首钢图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王全明星正赛南区12310…单项 	@6,6
标签：NBA篮网开拓者哈登利拉德NBA常规赛：篮网开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1131…NBA常规赛：篮网1131 	@6,6
标签：NBA篮网奇才威少欧文哈登格里芬比尔NBA常规赛：篮网113106奇才图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1131…NBA 	@6,6
全明星正赛南区123109北区图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容单项决赛张镇麟胡明轩吴永盛封王单项预赛张镇麟扣篮满分赵…星锐赛南区106103北 	@6,6
标签：CBA3月20日CBA全明星单项赛预赛：张镇麟满分晋级扣篮大赛决赛；陈林坚、胡明轩、张帆晋级三分赛决赛；赵岩昊、吴永盛、张宁、冯欣进入技巧赛决赛，卫冕冠军陈培东出局。单项预赛张镇麟扣篮满分赵继伟 	@6,6
标签：CBA3月20日CBA全明星星锐赛开战，凭借着朱松玮的出色表现以及中场助力的加分优势，南区星锐以106103惊险击败北区星锐，四节比分为：2422、2120、3524，1825，中场助力比分为： 	@6,6
标签：全明星北京时间3月20日上午，2021年CBA全明星周末进行了一场联谊赛。经过三节的较量，杨鸣领衔的璀璨队在第一、三节获胜，击败了由杜锋领衔的星光队。姚明为本场比赛跳球，吴前与刘维伟在第三节相互 	@6,5
标签：NBA湖人詹姆斯NBA常规赛：湖人黄蜂图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：湖人1371…NBA常规 	@6,6
标签：热刺穆里尼奥北京时间3月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了次回合的一场比赛，热刺做客克罗地亚马克西米尔体育场对阵萨格勒布迪纳摩。热刺03输球，总比分23被淘 	@6,5
标签：NBA哈登篮网NBA常规赛：篮网124115步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1371…NBA常规赛：湖人1289 	@6,6
标签：切尔西马竞北京时间3月18日凌晨4点，欧冠1/8决赛第2回合交锋，切尔西坐镇主场迎战马德里竞技。上半场比赛齐耶赫为切尔西首开纪录，下半场比赛萨维奇肘击染红，替补出场的埃莫森伤停补时进球锁定胜局， 	@6,6
标签：CBA广东男篮深圳男篮杜锋3月17日CBA第三阶段，广东男篮VS深圳，广东队开局不顺首节三分球9中0，以1629落后，次节开始广东找回手感，最终逆转深圳取得4连胜。马尚贡献25+5，深圳队顾全空 	@6,6
标签：NBA湖人森林狼詹姆斯NBA常规赛：湖人137121森林狼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人勇士NBA常规赛：篮网117 	@6,6
标签：皇马本泽马莫德里奇北京时间3月17日凌晨4时，欧冠1/8决赛次回合，皇马主场31战胜亚特兰大，皇马以两回合总比分41成功晋级欧冠八强。第34分钟本泽马射门得分，第59分钟拉莫斯罚进点球，第83分 	@6,6
标签：CBA北京队天津队CBA常规赛：北京9584天津图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：浙江1231…CBA常规赛：辽宁1261… 	@6,6
标签：NBA湖人勇士詹姆斯库里NBA常规赛：湖人勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1171…NBA常规赛：湖人1051…N 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间3月16日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第27轮迎来最后一场比赛。在诺坎普球场，巴塞罗那主场41轻取韦斯卡，落后马竞4分排名第二。梅西两次远射破门并助攻明格萨打进巴萨生涯处子球 	@6,6
标签：CBA新疆男篮浙江男篮3月15日常规赛第46轮浙江队迎战新疆队，前三节双方比分紧咬，末节浙江外线攻势突然爆发，一举拉开分差。最终浙江队123108大胜新疆队，豪取7连胜，吴前三分球6中6，本场过 	@6,6
标签：C罗北京时间3月15日凌晨1:00,20202021赛季意甲第27轮的一场比赛打响，意甲卫冕冠军尤文在客场对战卡利亚里。上半场比赛，C罗头球攻门得分，右脚点射进球，左脚爆射打入第三球。下半场比赛 	@6,5
标签：CBA辽宁队福建队CBA常规赛：辽宁126104福建图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CUBA全明星赛：精英95…CBA常规赛：吉林941 	@6,6
标签：NBA篮网活塞欧文哈登NBA常规赛：篮网10095活塞图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：勇士9111…NBA常规赛：湖人98 	@6,6
标签：cba吉林浙江CBA常规赛：吉林94116浙江图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东1188…CBA常规赛：青岛1041…C 	@6,6
标签：NBA湖人步行者詹姆斯浓眉NBA常规赛：湖人105100步行者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1211…2021年NB 	@6,6
标签：CBA广东队青岛队CBA常规赛：青岛104120广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：广厦1091…CBA常规赛：吉林891 	@6,6
标签：辽宁男篮广厦男篮北京时间3月12日，CBA常规赛第45轮广厦对阵辽宁，本场比赛广厦在赵岩昊的带领下早早取得了大比分的领先优势，尽管末节辽宁发起了反击，但广厦顶住压力，最终以109102双杀辽宁收 	@6,6
标签：NBA篮网凯尔特人欧文哈登塔图姆格里芬NBA常规赛：篮网121109凯尔特人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大 	@6,6
标签：国际足球欧联杯曼联AC米兰北京时间3月12日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯1/8淘汰赛进行了首回合的一场比赛，曼联在老特拉福德球场迎战AC米兰。两队11打平，上半场米兰两个进球 	@6,5
标签：cba吉林北京CBA常规赛：吉林89102北京图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：山东9010…CBA常规赛：辽宁9379四川 	@6,6
标签：梅西巴萨北京时间3月11日凌晨，20/21赛季欧冠1/8决赛第2回合继续进行。在王子公园球场，巴黎圣日耳曼主场11战平巴塞罗那，并以52的总比分晋级八强。姆巴佩点球首开纪录，梅西世界波扳平比分。 	@6,6
标签：CBA山东广东CBA常规赛：山东90104广东图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁9379四川CBA常规赛：新疆9811… 	@6,6
标签：欧冠尤文北京时间3月10日凌晨4:00,20202021赛季欧冠1/8淘汰赛次回合比赛打响。尤文图斯在主场对战波尔图。上半场比赛，德米拉尔送点，奥利维拉点射命中。下半场比赛，基耶萨梅开二度。加时 	@6,5
标签：北京首钢北京北控CBACBA常规赛第43轮，北控迎战首钢。北控多点开花六人得分上双，以11分的分差成功复仇首钢，终止3连败。CBA常规赛：北控10998首钢图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享： 	@6,6
标签：尤文C罗北京时间3月10日凌晨，欧冠1/8决赛次回合，尤文将坐镇主场迎战波尔图。首回合尤文客场12不敌对手，形势不容乐观。能逆转吗尤文迎欧冠生死战C罗微笑合影图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享 	@6,6
2021NBA全明星赛：勒布朗队170150杜兰特队图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星扣篮大…2021年NBA全明星三分大 	@6,4
标签：NBANBA全明星扣篮大赛2021年NBA全明星扣篮大赛：西蒙斯夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星三分大…202 	@6,4
标签：NBA2021年NBA全明星三分大赛。2021年NBA全明星三分大赛：库里绝杀夺冠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容2021年NBA全明星 	@6,4
标签：曼联曼城北京时间3月8日凌晨0点30分，2020/21赛季英超第27轮，曼市德比在伊蒂哈德球场激情上演，领头羊曼城坐镇主场迎战同城对手曼联。上半时，热苏斯送点，B费操刀命中为红魔取得梦幻开局；下 	@6,5
标签：西甲北京时间3月7日凌晨4点，20/21赛季西甲联赛第26轮继续进行。在纳瓦拉国王球场，巴塞罗那客场20轻取奥萨苏纳。梅西送出两次助攻，阿尔巴和莫里巴先后打进精彩进球。巴萨客场8连胜，多赛两场落 	@6,6
标签：CBA上海队辽宁队CBA常规赛：上海122115辽宁图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：北京8266新疆CBA常规赛：广东10 	@6,6
标签：CBA3月6日CBA常规赛第三阶段，北京对阵新疆，新疆第三节全队投篮失准，北京抓住机会一举扩大领先优势，最终北京以8266战胜新疆收获4连胜，新疆创下队史得分第二低纪录。四节比分：2522、13 	@6,6
标签：江苏男篮广东男篮网易体育3月5日报道：北京时间3月5日，CBA联赛继续进行，晚间广东对阵江苏。本场比赛，广东队打好开局，并一路领先没给江苏队太多机会，最终以10697的比分取胜，这样一来广东队本 	@6,6
标签：利物浦切尔西北京时间3月5日04时15分，20202021赛季英超联赛第29轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场迎战切尔西。上半场比赛，维尔纳进球被吹，芒特在半场临近结束之际打破僵局。下 	@6,5
标签：NBA篮网火箭哈登NBA常规赛：火箭111129篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1041…NBA常规赛：篮网124 	@6,6
标签：巴萨北京时间3月4日凌晨4点，20/21赛季国王杯半决赛第2回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场加时30战胜塞维利亚，以32的总比分晋级决赛。登贝莱打进世界波，特尔施特根扑出奥坎波斯主罚的点球， 	@6,6
标签：辽宁男篮广厦男篮3月3日晚，常规赛第41轮，辽宁队与广厦队交锋。广厦进攻多点开花早早确立优势，最多时领先23分。辽宁一度迫近到10分差距，但随即又被拉开分差。最终广厦11494大胜梅奥缺阵的辽宁 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯太阳NBA常规赛：湖人104114太阳图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1241…NBA常规赛：篮网98 	@6,6
标签：尤文C罗北京时间3月3日凌晨3:45,20202021赛季意甲第25轮的一场大战打响，意甲豪门尤文在主场对战斯佩齐亚。上半场比赛，C罗击中右侧立柱。下半场比赛，贝尔纳代斯基两次助攻，莫拉塔与基耶 	@6,5
CBA常规赛：北京VS北控图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容CBA常规赛：辽宁1109…付豪正式加盟辽篮后首次合练杨鸣郭艾伦韩德君参加辽宁春晚录 	@6,6
标签：篮网爵士NBA常规赛：篮网马刺NBA常规赛：篮网124113马刺图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网9811…NBA常规赛 	@6,6
标签：皇马北京时间3月2日凌晨4时，西甲联赛第25轮，皇马主场11战平皇家社会。第55分钟波尔图头球破门，第89分钟维尼修斯扳平比分。目前皇马和巴萨同积53分，皇马凭借相互战绩占优排名西甲积分榜第二， 	@6,6
标签：CBA3月1日，CBA常规赛第四十轮福建对阵辽宁，本场比赛两队实力差距明显，赵继伟狂轰8记三分带领辽宁以11097轻取福建收获第三阶段首胜。付豪首秀出战7分钟，贡献了2分2篮板。CBA常规赛：辽 	@6,6
标签：NBA湖人詹姆斯勇士库里NBA常规赛：勇士91117湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9810…NBA常规赛：篮网1 	@6,6
标签：热刺伯恩利英超北京时间2月28日（周日）晚上22点00分（英格兰当地时间2月28日14点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第26轮的一场比赛，热刺在热刺球场迎战伯恩利。热刺40大胜， 	@6,5
标签：NBA篮网独行侠哈登东契奇NBA常规赛：篮网98115独行侠图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1029…NBA常规赛：篮 	@6,6
标签：西甲巴萨北京时间2月27日晚间23点15分，20/21赛季西甲联赛第25轮继续进行。在皮斯胡安球场，巴塞罗那客场20战胜塞维利亚，25战积53分升至积分榜次席。西甲第25轮：巴萨20塞维利亚图集 	@6,6
标签：曼城西汉姆英超北京时间2月27日晚20点30分，2020/21赛季英超联赛第26轮展开首场争夺，曼城坐镇伊蒂哈德球场迎战西汉姆。上半时，德布劳内助攻迪亚斯首开纪录，随后安东尼奥接林加德妙传破门扳 	@6,5
标签：NBA湖人开拓者詹姆斯利拉德NBA常规赛：湖人10293开拓者图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1299…NBA常规赛： 	@6,6
标签：篮网NBA哈登欧文NBA常规赛：篮网92129魔术图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人8911…NBA常规赛：篮网1271 	@6,6
标签：阿森纳阿尔特塔奥巴梅杨北京时间2月26日1时55分，欧联1/16决赛次回合一场焦点战里，阿森纳主场对阵本菲卡。奥巴梅扬首开纪录，贡萨尔维斯任意球破门，塞瓦略斯出现致命失误，拉法席尔瓦单刀进球，蒂 	@6,6
标签：NBA湖人爵士詹姆斯NBA常规赛：湖人89114爵士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1271…NBA常规赛：奇才127 	@6,6
标签：皇马欧冠齐达内北京时间2月25日凌晨4时，欧冠1/8决赛首回合，皇马客场10战胜亚特兰大。第17分钟弗鲁勒被红牌罚下，第86分钟门迪远射破门。欧冠：皇马10亚特兰大图集已浏览完毕重新浏览评论(0 	@6,6
标签：NBA篮网国王哈登欧文杜兰特NBA常规赛：篮网127118国王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：奇才1271…NBA常规赛： 	@6,6
标签：吉鲁切尔西马竞欧冠北京时间2月24日凌晨4点，欧冠1/8决赛，马德里竞技和切尔西展开两队的首回合较量。吉鲁下半场比赛倒勾破门，打进本场比赛唯一进球，最终切尔西10小胜马竞。欧冠：切尔西10马竞图 	@6,6
标签：NBA湖人奇才威斯布鲁克詹姆斯比尔NBA常规赛：奇才127124湖人图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1121…NBA常 	@6,6
标签：C罗尤文北京时间2月23日凌晨3:45，20202021赛季的意甲联赛第23轮的一场比赛打响，意甲豪门尤文在主场对战克罗托内。上半场比赛，C罗头球梅开二度。下半场比赛，麦肯尼禁区中路的左脚抽射得 	@6,5
标签：NBA篮网快船NBA常规赛：篮网快船图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人9496热火NBA常规赛：湖人1121…NBA常规 	@6,6
标签：cfp北京时间2月21日（周日）晚上20点00分（英格兰当地时间2月21日12点00分），202021赛季英格兰超级联赛进行了第25轮的一场比赛，热刺做客伦敦碗球场对阵西汉姆。西汉姆21取胜，安 	@6,5
标签：德约科维奇夺冠时刻，德约科维奇激动躺倒在地，疯狂宣泄。他高举双臂，拍了拍自己的福地。随后，德约科维奇把球拍直接扔向了看台，并且狂奔跑到了团队附近，与团队成员拥抱庆祝。夺冠时刻！德约激动躺地疯狂宣 	@6,6
标签：NBA湖人热火詹姆斯NBA常规赛：湖人9496热火图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1121…NBA常规赛：篮网国王NB 	@6,6
标签：利物浦北京时间2月21日凌晨1时30分，20202021赛季英超联赛第25轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦坐镇安菲尔德球场与埃弗顿上演默西塞德郡德比。上半场比赛，J罗开局阶段助攻理查利森帮助埃弗顿反 	@6,5
标签：英超切尔西南安普顿北京时间2月20日晚20点30分，2020/21赛季英超第25轮，切尔西客场挑战南安普敦。双方激战90分钟过后，蓝军11战平圣徒。其中，南野拓实单刀破门为主队领先，芒特造点并亲 	@6,5
标签：大坂直美布拉迪大坂直美成为公开赛年代第16位至少拥有四座大满贯冠军的女子选手。在现役球员中，她的大满贯冠军数和克里斯特尔斯并列第三，仅次于威廉姆斯姐妹！新的王朝新的时代大坂高举奖杯笑容绽放图集已 	@6,6
标签：利物浦利物浦本赛季伤兵满营，后防核心范戴克已回归训练基地，他和多位队友一起恢复训练。范戴克领衔利物浦伤员恢复训练图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间 	@6,6
标签：梅德韦杰夫西西帕斯男单半决赛，总理直落三盘，以64、62、75战胜了西西帕斯，闯进澳网决赛。这也是俄罗斯人职业生涯第2次闯进大满贯决赛浴血奋战!梅德韦杰夫直落三盘进澳网决赛图集已浏览完毕重新浏览 	@6,6
标签：NBA湖人篮网詹姆斯欧文哈登NBA常规赛：湖人篮网图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1221…NBA常规赛：湖人1089 	@6,6
标签：孙兴慜贝尔穆里尼奥热刺北京时间2月19日（周五）凌晨01点55分，202021赛季欧联杯32强淘汰赛进行了首回合的一场比赛，在中立场地匈牙利布达佩斯的普斯卡什球场由热刺对阵奥地利球队沃尔夫斯贝格 	@6,6
标签：德约科维奇卡拉采夫德约科维奇直落三盘战胜黑马冲击九冠王德约科维奇直落三盘战胜黑马冲击九冠王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容心态不稳布拉迪 	@6,6
标签：C罗尤文欧冠北京时间2月18日凌晨4:00,20202021赛季欧冠1/8淘汰赛的一场大战打响，意甲豪门尤文在客场对战波尔图。上半场比赛，本坦库尔回传球失误，塔雷米门前铲射破门。下半场比赛，马雷 	@6,5
标签：纳达尔西西帕斯澳网网球澳网纳达尔23惨遭西西帕斯逆转无缘四强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容梅德韦杰夫首闯澳网四强对手…布拉迪强势逆转黑 	@6,6
标签：NBA湖人森林狼詹姆斯NBA常规赛：湖人112104森林狼图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网国王NBA常规赛：湖人105 	@6,6
标签：欧冠北京时间2月17日凌晨4点，20/21赛季欧冠联赛1/8决赛第1回合开战。在诺坎普球场，巴塞罗那主场14被巴黎圣日耳曼逆转。梅西点球首开纪录，姆巴佩戴帽，基恩也为巴黎打进一球。欧冠：巴萨14 	@6,6
标签：德约科维奇兹维列夫澳网网球澳网德约31逆转兹维列夫赛中罕见摔球拍图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网小威20哈勒普重返半…澳网大坂直美终 	@6,6
标签：NBA篮网国王哈登欧文NBA常规赛：篮网国王图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1051…NBA常规赛：篮网1341…NB 	@6,6
标签：切尔西维尔纳吉鲁北京时间2月16日凌晨4点整，2020/21赛季英超第24轮，切尔西主场迎战纽卡。双方鏖战90分钟后，蓝军20完胜喜鹊军团，喜获联赛4连胜。其中，吉鲁替补登场首开纪录，维尔纳破门 	@6,5
标签：湖人掘金NBA常规赛：湖人掘金NBA常规赛：湖人105122掘金图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：篮网1341…NBA常规赛 	@6,6
标签：阿森纳北京时间2月15日0时30分，英超第24轮一场焦点战里，阿森纳主场对阵利兹联。奥巴梅扬上演帽子戏法，贝莱林也射进一球，斯特鲁伊克和埃尔德科斯塔连续追回两球，阿森纳42大胜利兹联，结束联赛两 	@6,6
标签：NBA勇士库里篮网杜兰特哈登欧文NBA常规赛：篮网勇士图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容NBA常规赛：湖人1151…NBA常规赛：雷霆11 	@6,6
标签：谢淑薇网球澳网万卓索娃澳网谢淑薇20完胜万卓索娃首度晋级八强图集已浏览完毕重新浏览评论(0)分享：易信(0)LOFTER新浪微博人人网QQ空间推荐内容澳网大坂直美救2赛点逆转穆古鲁扎30!纳达尔 	@6,6
标签：英超北京时间2月13日20时30分，20202021赛季英超联赛第24轮焦点战打响，卫冕冠军利物浦做客皇权球场挑战莱斯特城。上半场比赛，米尔纳伤退，瓦尔迪击中横梁。下半场比赛，阿诺德击中横梁，萨 	@6,5
标签：纳达尔网球澳网2021赛季澳网公开赛结束男单第3轮角逐。20届大满贯冠军纳达尔至今未丢一盘，用75，62，75的比分击退英国选手诺雷，生涯里第14次打进赛会16强，将与16号种子弗格尼尼争夺一张 	@6,6
《重力异想世界》系列角色设计师、《重力异想世界2》艺术总监齐藤俊介宣布从索尼SIE日本工作室离职。索尼在2月时曾宣布将在4月1日重组SIE日本工作室，将其并入ASOBI团队，也就是《宇宙机器人》的创意 	@7,7
小岛工作室音效总监LudvigForssell今天宣布自己离职，以后计划成为一个自由作曲家。他昨天在推特上宣布“明天有重要消息”，看来这就是他要说的重要消息了。LudvigForssell在小岛工作室 	@7,7
今日《轩辕剑7》官博宣布推出1.21版本更新，修复了部分游戏BUG，优化AMD显卡运行效能，现在可以进行光线追踪设定了，让我们来看一看详细更新内容。1.优化涿鹿棋对战问题2.修正部分英文翻译内容3.优 	@7,7
ARPG新作《龙与地下城：黑暗联盟》近日释出了最新的实机演示，《龙与地下城》著名怪物眼魔“Hagedorn”作为BOSS登场，玩家将和这位拥有多种攻击方式的强大BOSS展开激斗。让我们一起来看一看。B 	@7,7
《极乐迪斯科：最终剪辑版》已于今日登陆PC（Steam/Epic/GOG/MAC/Stadia）、PS4以及PS5平台，XSX|S/NS版本将于今夏推出。目前本作在Steam商店限时优惠售价92元，支 	@7,7
《先驱者》现已在Steam平台开启预下载，官方在推特和Steam公布了《先驱者》PC版具体的配置需求。PC版最低配置需求为IntelI53470+GTX750ti，推荐配置需求为Inteli77700 	@7,7
据外媒报道，动视在3月30日推出了更新补丁，将《使命召唤：战区》根据不同平台减少所需存储空间10.9GB到14.2GB；将《使命召唤16：现代战争》根据不同平台减少所需存储空间30.6GB到33.6G 	@7,7
3月27日，《命运2》“征服之夜”打击副本速通挑战赛正式拉开帷幕。在五位主播的带领下，五支战队征战四大打击副本，寻求最终的胜利。3月31日，试炼场活动也将面向所有玩家开放，进入四月，新一轮的B站优秀视 	@7,7
CDPROJEKT今天公布了未来数年的集团战略。主要目标包括改革工作室，转变游戏开发的方式，这一转变将保证能实现从2022年开始能同时开发多个3A游戏项目和其扩展包的目标。CDPROJEKT管理董事会 	@7,7
据CDPROJEKT官网消息，CDPROJEKT于2021年3月29日签署商业备忘录，收购位于加拿大温哥华的游戏开发工作室DigitalScapes（曾参与《消逝的光芒》开发工作），并以其为基础建立C 	@7,7
自从《赛博朋克2077》被索尼Playstation商店移除已经有超过100天的时间了，对于游戏何时能够重新在Playstation商店上架，CDP表示这完全取决于索尼。在今天投资者Q&A电话会议中被 	@7,7
IGN为《巴兰的异想奇境》打出了4分差评，并表示本作虽然角色设计很好，但是平台设计、按键设计较差，是一款完全没有趣味的游戏。宇宙中所有的魅力都将无法拯救它不成熟的平台设计和欠考虑的按键设计，这是一款完 	@7,7
Xbox公布了Xbox金会员4月免费游戏。4月的会免游戏分别是《维京人：人中之狼》、《黑暗虚无》、《卡车竞速锦标赛》、《魂斗罗：铁血军团》。 	@7,7
《赛博朋克2077》本来计划推出一个多人模式，在某个时候，不过在今年1月份时CDPR在回答投资者提问时提到很可能要等到2022年或以后。但现在，CDProjekt对未来如何或何时实现这个模式有些谨慎。 	@7,7
据外媒Gamesradar报道，Switch版《堡垒之夜》推出优化更新，掌机模式分辨率从1000X560涨至1117X660；电视模式分辨率从1390X780涨至1560X880，玩家将在Switch 	@7,7
CDPR今日宣布，《巫师3》将于今年晚些时候正式推出次世代版本，并支持光追及快速加载等功能。该次世代增强版本将于2021下半年登陆PC、XboxSeriesX以及PS5平台。持有本世代版本的玩家可以免 	@7,7
各位玩家大家好。今天是2021年3月31日星期三，欢迎大家收看今天的游民晨播报，我是半夜失眠的天地醒转。今天的主要内容有：《巫师3》确认次世代、XGP4月份游戏阵容公布……我们将在随后为你带来以下新闻 	@7,7
各位玩家大家好。今天是2021年3月31日星期三，欢迎大家收看今天的游民晨播报，我是半夜失眠的天地醒转。今天的主要内容有：《巫师3》确认次世代、XGP4月份游戏阵容公布……我们将在随后为你带来以下新闻 	@7,7
GOG平台推出了全新的喜加一福利，玩家们可以免费领取游戏《杀手13》（2003年），一起来了解一下。在《杀手13》当中，玩家扮演的主角成了暗杀美国总统的头号嫌疑犯，CIA、FBI和一群杀手都前来追杀。 	@7,7
《无主之地3：导演剪辑版》DLC（需有《无主之地3》本体游戏才能游玩）即将在4月9日带来全新的游戏方式。除了新的突袭boss、额外剧情任务、幕后花絮影片之外，它还包含三张秘藏卡片：这是一种拥有无限奖励 	@7,7
收录了《忍者龙剑传Σ》、《忍者龙剑传Σ2》和《忍者龙剑传3:刀锋边缘》三部作品的《大师合集》即将在今年6月发售，登录PS4、XboxOne、NS和Steam平台。这将让新老玩家们有机会在当今最主流的平 	@7,7
SquareEnix在2月宣布旗下《王国之心》系列的多款作品将登陆Epic平台，今天这几款游戏已在Epic商店正式发售。，《王国之心1.5&2.5高清混合版》、《王国之心高清2.8终章序幕》、《王国之 	@7,7
据外媒VG247报道，军事射击游戏《PavlovShack》已经确认将登陆下一代PSVR平台，而这也是首个确定会登陆新PSVR的游戏。VG247在报道中称，《PavlovShack》开发商Vankru 	@7,7
型月游戏官方油管频道今天发布了2D格斗游戏《MeltyBlood:TypeLumina》预热预告，这也是本款作品首次公布预告。有关本款游戏的游戏模式、登场角色等信息，还请移步我们早先的报道查看。 	@7,7
马上就进入到4月了，游民游戏商城为大家带来4月超值礼包，本次礼包一共包含6款游戏，《大富翁10》、《归家异途》、《武器店物语》、《人类：一败涂地》、《深海：即刻抉择》和《Tren0》。本次礼包的游戏都 	@7,7
真人演绎心理惊悚互动电影游戏《往日阴云》现已在Steam商店正式发售，限时特惠价39元。在本作中，玩家将探索密友离奇死亡的原因，踏上解密之旅，找出最终真相。感兴趣的玩家可以去了解一下。《往日阴云》实机 	@7,7
微软中国官方微博今天晒出了一张XboxSeriesX手柄照，附文“静候玩家，蓄势待发”，顺便还@了一下Xbox。此图一出也是引发了网友们的猜测与议论，不少玩家都在急切地询问官方微博：国行要来了么我们也 	@7,7
有着“拉黑之王”外号的白金工作室的游戏制作人神谷英树由于经常在推特上喷人而让玩家对他印象深刻。今日他在推特上表示，自己的账号因2016年发布的过激言论推文被封禁（锁定）了。他表示：“我要牢记，即使是愚 	@7,7
Aquaplus公布了新作《传颂之物：斩2》，本款作品将于7月22日在日本地区发售，登陆PS4/PS5平台。据外媒Gematsu介绍，本作基于《传颂之物：二人的白皇》制作。作为《传颂之物：斩》的续作， 	@7,7
高自由度动作地牢冒险游戏《异界之上》即将于4月12日开启EA，届时玩家将能够深入这座异世界城堡中开启冒险，与更多的魔物娘邂逅，获得她们的祝福能力，为游戏的冒险带来更加丰富的变化。随着《异界之上》EA的 	@7,7
中世纪刀剑战斗游戏《骑士精神2》将于4月23日至4月26日在PC（Epic商店）、PS4、PS5、XboxOne以及XSX|S平台开启跨平台Beta封闭测试，目前预购即有资格参加Beta测试。《骑士精 	@7,7
在更新后，抢先体验内容大大增加：畅玩所有模式，包括：所有线上模式（原仅为线下模式）、所有剧情章节（原仅可游玩序章）；解除斗士限制，玩家现在能够使用所有斗士（共15名，原为13名）进行战斗。但需要注意的 	@7,7
小岛工作室音频总监LudvigForssell今日在个人推特发文称：“明天会有重要新闻。”结合上周《死亡搁浅》的美术指导、小岛长期合作者新川洋司在采访中所说的：“工作室的下一个项目很快就可以公布”这一 	@7,7
《原神》官方今日公布了全新角色罗莎莉亚的演示，她是一位除了打扮哪里都不像神职人员的修女。她总是单独行动，冷淡的言行中透着锐利。罗莎莉亚同时也是一名多功能输出角色，可以使用元素战技灵活攻击敌人，也能通过 	@7,7
G胖不数3，这个已经在游戏圈众人皆知的梗最近被油管频道TheChalkeaters编成了一首《V社之歌：数到3》，G胖本人出镜，执着地跳过了3。专注于玩游戏梗做歌曲的油管频道TheChalkeater 	@7,7
由Falcom出品的经典游戏《那由多的轨迹》移植作：PS4《那由多的轨迹：改》今日公布了首支预告，本作将于6月24日正式发售。《那由多的轨迹：改》预告：本作于2012年正式发售，彼时为PSP平台作品。 	@7,7
今年的东京电玩展（TGS2021）将于9月30日10月3日举办，仍然是线上。本次电玩展的主题为“游戏继续”。 	@7,7
买断制多人动作竞技游戏《永劫无间》即将于3月31日中午12：00开启国服大规模测试，官方也正式官宣了游戏的豪华配音演员阵容，并展示了捏脸系统新的可能性。“女王”“D.va”加盟，”禅雅塔“”小吼“献声 	@7,7
马头社新作《Subverse》在Steam上销量不错，周销量达到了第二的位置，今日游戏在几个低价区的价格进行了上调。《Subverse》阿根廷区的价格从刚发售的329.99阿根廷比索涨到了999阿根廷 	@7,7
《莱莎的炼金工房2：失落传说与秘密妖精》泳装DLC今日正式上线，玩家可以前往Steam商城进行选购，每名角色的泳装均售价17元。（注：泳装DLC均包含在季票中，请勿重复购买）此外，玩家还可以购买季票， 	@7,7
今日有许多网友发现淘宝下架了大量PS5、XSX|S、Switch海外版主机，具体原因暂未查明。可以看到许多海外版主机现已下架，但目前淘宝仍有店铺在售卖PS5、XSX|S主机，只是价格相对高昂。在询问仍 	@7,7
据PCgamer报道，上周《Apex英雄》开发商Respawn工作室宣布将与唐人街市场（ChinatownMarket）建立合作关系，并将推出游戏内联动皮肤。今日，Respawn官方宣布：由于唐人街市 	@7,7
据外媒Pcgamer报道，SteamDB（SteamDatabase）收到了世嘉的通知，要求他们撤下《如龙7：光与暗的去向》在SteamDB上的相关页面。据世嘉发给他们的声明称，他们违反了DMCA（数 	@7,7
据PCgamer报道，曾于2016年宣布的多人二战题材FPS游戏《从军》将于4月8日开放公测。本次公测后，开发商将扩大《从军》中“莫斯科战役”、“诺曼底登陆”战役的游戏规模；并更新了的大量枪支、载具的 	@7,7
独立游戏开发团队“江湖工作室”制作的ARPG武侠单机《武林志2》计划于2021年内在Steam平台发售。游戏自首曝以来，其即时战斗系统成为玩家关注的焦点，目前游戏正在有序开发之中。“江湖工作室”近日就 	@7,7
据Gamesradar+报道，多个《战地6》的游戏细节内容近日被曝光。该泄露消息来自著名爆料人TomHenderson，他在一份报告中公布了《战地6》的多个游戏细节。《战地6》的游戏内容更多偏向当代及 	@7,7
据Gamesradar+报道，多个《战地6》的游戏细节内容近日被曝光。该泄露消息来自著名爆料人TomHenderson，他在一份报告中公布了《战地6》的多个游戏细节。《战地6》的游戏内容更多偏向当代及 	@7,7
据外媒Gameindustry.biz报道，韩国网游巨头Nexon向万代南梦宫、科乐美、世嘉以及孩之宝投资了8.74亿美元。此前，Nexon董事会批准了一项计划，拟向“有能力开发和维持强大的、全球知名 	@7,7
由CompileHeart（地雷社）开发，日系角色扮演游戏《战机少女》系列10周年纪念最新作品《VVV战机少女（NeptuniaVirtualStars）》现已在Steam开售，限时优惠价124元，支 	@7,7
游戏名称：邪恶天才2：统治世界游戏类型：模拟、策略开发商：Rebellion发行商：Rebellion平台：PCIGN今日公布了《邪恶天才2：统治世界》游戏评分：6分。IGN表示：自始至终，这部作品都 	@7,7
据Kotaku报道，《万智牌》新系列：“斯翠海文：魔法学校”将于下个月正式推出，但有玩家发现，在该系列中重制的全新卡牌“命途交错”卡面疑似抄袭。“命途交错”疑似抄袭部分推特博主scarypet在推特中 	@7,7
今日《街头霸王5》官方推特发布公告，宣布将于北京时间4月7日早6点（太平洋时间4月6日下午3点）举行直播活动。在本次直播活动中，游戏团队将与特别嘉宾一起向玩家们介绍有关第五赛季、萝丝、欧罗（Oro）的 	@7,7
作为索尼“PlayAtHome”计划赠送的免费游戏之一，Insomnic工作室宣布：2016年推出的PS独占游戏《瑞奇与叮当》将于不久后推出PS5版本补丁。据悉，该补丁将于今年4月上线，并将允许玩家在 	@7,7
此前曾有传闻称，PSN商店将在不久后永久性停止出售PS3/PSP/PSV游戏，今天索尼官方正式确认了这一消息。PS官博已经发文就此事进行了说明。根据官方公告，7月2日起“PS3平台的PS商店即将关闭” 	@7,7
昨日CDPR官方公布了《赛博朋克2077》的1.2版本更新内容，今天凌晨CDPR官方微博发布消息称：1.2版本已在PC和主机平台推出，Stadia版本将于本周稍晚时间发布。1.2版本补丁修复了《赛博朋 	@7,7
各位朋友早上好，根据索尼方面的官方公告，7月2日起“PS3平台的PS商店即将关闭”，8月27日起PSV设备上的PS商店即将关闭，PSP平台的商店购买功能也将于7月2日退役。一起来看看今天游戏圈内外又有 	@7,7
据外媒Gematsu报道，原定于6月3日至6日在波士顿会展中心举行的PAXEast2021游戏展已经官宣取消，改为在7月举行线上形式的PAXOnline游戏展。主办方表示，线上游戏展PAXOnline 	@7,7
外媒GamesIndustry.biz今天公布了上一周的英国实体销量排行，《怪物猎人：崛起》夺得了榜首位置，也成为了英国地区开售时第二热销的《怪物猎人》系列作品。据GamesIndustry.biz报 	@7,7
据第一财经报道，腾讯对《黑神话：悟空》开发商游戏科学工作室进行了投资并且获得了少数股权。游戏科学工作室创始人兼CEO冯骥通过知乎就此事进行了回应。一起来了解一下。冯骥表示，腾讯方面在沟通时做出了一些承 	@7,7
在CyGames今天举行直播活动中，官方宣布新推出的手游作品《赛马娘PrettyDerby》将在中国大陆地区推出简体字版本。《赛马娘PrettyDerby》是游戏开发公司Cygames以制作的手机游戏 	@7,7
据第一财经报道，知情人士透露称：腾讯已于近日完成对游戏科学工作室的投资，获得了游戏科学的少数股权（5%），在该投资完成后，游戏科学工作室将继续保持独立经营，自主性上不会受到影响。游戏科学工作室在去年8 	@7,7
知名推主@ZhugeEX今天通过推特爆料称，腾讯收购了《黑神话：悟空》开发商游戏科学工作室5%的股份。在本次投资之后，游戏科学工作室仍将保持自主运营。游戏科学工作室在去年8月公布了其全新单机RPG作品 	@7,7
今日有部分网友反映国内电商平台大规模下架了海外游戏，目前淘宝等平台出售海外游戏、相关主机的数量都减少了相当数目。我们在查证后发现，有部分店铺（如创想电玩、电玩巴士华东总店）目前已经只有少量游戏售出，众 	@7,7
之前宣布加入XGP的超精美卡通动作游戏《狂野之心》确定了发售日期，将于5月20日发售。登陆Steam/XboxOne/XboxSeriesX|S平台。《狂野之心》是一款2D动作冒险解谜游戏。故事讲述了 	@7,7
《苏伊士运河模拟器》将于2021年4月20日在Steam平台正式发售，售价暂未公布，支持官方简体中文。玩家将驾驶1:1还原船只穿过世界著名的苏伊士运河。感兴趣的玩家可以去了解一下。在游戏的商店界面制作 	@7,7
《赛博朋克2077》官方刚刚发布了1.2版本的更新内容，并称更新将很快到来。增加玩家实施犯罪行为时NCPD的刷新范围。在“控制”设置里添加转向灵敏度滑动条。玩家现在可自行降低在所有输入设备上驾驶全部车 	@7,7
今日光荣特库摩游戏官博宣布《莱莎的炼金工房：常暗女王与秘密藏身处》与《莱莎的炼金工房2：失落传说与秘密妖精》全球累计出货量超过100万套，官方公布了纪念插图来庆祝这一喜讯。同时还宣布将于3月31日晚2 	@7,7
不久前CA公布了经典全战游戏《罗马：全面战争》的重制版游戏，《罗马：全面战争重制版》在画面和游戏功能上都进行了升级，更加符合现代玩家的游戏习惯。油管UP主SimpzyTotalWar带来了一段本作30 	@7,7
不久前，《仁王2》1.27版本更新导致严重BUG问题。今天光荣宣布1.27.1补丁上线，主要修复Steam/PS5版本的BUG，一起来了解一下。《仁王2》是由TeamNinja制作，SCE发行的动作类 	@7,7
@SEGA_世嘉今日公布了MarvelousInc.“符文工厂”系列最新作《符文工厂5》的战斗系统和小镇居民信息，一起来了解一下。活用“武器”，用喜欢的风格战斗！武器有剑、斧、魔杖等8种不同的类型。持 	@7,7
《怪物猎人：崛起》官宣：全球销量突破400万份 	@7,7
Capcom官方宣布：《怪物猎人：崛起》全球出货量突破400万份。《怪物猎人：崛起》正式发售仅三天，全球出货量超过400万，而这之中据估算，日本地区售出了大约180万份，可能已经打破了之前由《集合啦！ 	@7,7
第一次世界大战背景策略游戏《战争医院》现已上架Steam商店，预计于2022年第四季度正式发售。玩家将在这款独特的社会生存游戏中掌管一家英国一战时期的战地医院，在这个生灵涂炭的世界，为生命、灵魂与人性 	@7,7
今日SNK官方微博公布《拳皇15》饿狼队游戏内动作动画，展示了饿狼队3名成员东丈、特瑞、安迪在游戏内不进行操作时会做出的动作以及挑衅动作。3人之中特瑞的运动幅度最大，让我们一起看看一看。“饿狼队”游戏 	@7,7
日前虚幻引擎在深圳召开了UnrealCircle虚幻引擎全国巡回线下沙龙，游戏科学的联合创始人兼客户端技术负责人招文勇分享了他们制作《黑神话：悟空》使用到的动作技术。游戏科学在之前的《黑神话：悟空》预 	@7,7
黑豹是漫威首位黑人超级英雄，影片中的瓦坎达外表贫困闭塞，实际拥有领先世界的高科技和大量稀有金属“振金”，也保留了古老的传统——角斗。电影《黑豹》讲述的是关于成长的故事，一个少年经历磨难终于羽化成蝶，虽 	@7,5
《实时挖矿模拟器》现已上架Steam，特价促销27元，活动截止到4月5日，暂不支持中文。以下是Steam页面对该游的概述：你一直想挖加密货币吗有了实时采矿模拟器，这就不成问题了!在3D实时模拟中模拟加 	@7,7
《动物森友会》在一周年庆典后，又将在四月迎来一系列节日活动，有多种节日限定商品供玩家们选购，大家一定迫不及待了吧。但大量新老玩家涌入，可能会给服务器造成较大压力，导致出现延迟，掉线等问题。这里推荐大家 	@7,7
由Paro开发，牛奶瓶游戏（MilkBottleStudio）联合发行的《大救特救》（HealingSpree），是一款供给1—4名玩家合作的聚会游戏。《大救特救》参考了《胡闹厨房》的玩法，同时创造出 	@7,7
由新加坡团队MixedRealms研发，椰岛游戏代理发行的卡牌RPG高殿战记迎来Steam平台抢先体验一周年。为了庆祝这个日子，从3月25日至4月1日，高殿战记85折特惠中，同时还有新英雄更新，正是个 	@7,7
由新加坡团队MixedRealms研发，椰岛游戏代理发行的卡牌RPG高殿战记迎来Steam平台抢先体验一周年。为了庆祝这个日子，从3月25日至4月1日，高殿战记85折特惠中，同时还有新英雄更新，正是个 	@7,7
据外媒Gamerant报道，长荣海运营运的大型货柜轮船“长赐号”(EverGiven)将世界海运咽喉要道苏伊士运河牢牢堵死这一事件已经影响到了游戏行业。这起“堵船”事件对亚洲和欧洲的货物运输产生了重大 	@7,7
最近几天，一艘名为EverGiven的货船被困在苏伊士运河。目前还不清楚这是怎么发生的，有几种解释在等待官方调查结果，但重要的是:这是一艘巨轮，卡在全球贸易的大动脉上，威胁着世界经济的稳定。这在互联网 	@7,7
据外媒报道，得益于即将截至本月的财年净利润高涨，索尼将为员工提供相当于7个月基本工资的奖金，甚至比工会要求的6.9个月基本工资奖金还要高。日媒表示，如此完全不讨价还价甚至还给你涨一点的行为，是索尼近2 	@7,7
鬼谷八荒官方于今晨推出了0.8.2008版本更新内容，剑灵进阶基础伤害威力提升20%，剑灵精通基础伤害威力提升40%，大跟屁虫现可升级为小跟屁龙等等，让我们一起来看一看。1.新增了立绘——细雨蒙蒙。2 	@7,7
V社公开了上周（3月2228日）的Steam销售排名，《英灵神殿》依旧稳坐榜首取得八连冠，马头社新推出的作品《Subverse》位列第二，《GTA5》再次进榜排名第六，刚发售的双人合作游戏《双人成行》 	@7,7
各位朋友早上好，V社公开了上周（截至3月28日）的Steam销售排名，《英灵神殿》依旧稳坐榜首，而马头社新推出的作品《Subverse》位列第二。一起来看看今天游戏圈内外又有哪些新鲜资讯。1、Stea 	@7,7
据外媒NintendoEverything报道，Switch平台《红怪（Carrion）》近日推出了1.0.8更新，同时该游戏的免费DLC“GreatestTimeofYear”也加入到了游戏中。该免 	@7,7
如今的电子硬件产品性能飞跃性提升，甚至某些产品都可以拿来运行完全不同领域的软件。最近Reddit一位网友turtius，就用自己的佳能EOS200D单反相机成功运行了上世纪的《毁灭战士》。单反相机玩D 	@7,3
最近，MOD制作者aC0C0NUT为《英灵神殿》带来了一款全新的高清材质MOD，它对游戏中的255种材质进行了大修，让玩家基本可以告别原游戏的“像素”效果。这款MOD修改的材质包括草、树木、灌木丛、木 	@7,7
Xbox官方推特今天分享了Xbox美服商店特惠的相关消息，近期Xbox美服商店开启了万代南梦宫发行商特惠活动，《小小梦魇》、《龙珠Z：卡卡罗特》以及《黑相集：稀望镇&棉兰人号》等作品均有折扣，一起来了 	@7,7
光荣特库摩官宣《信长之野望》系列最新作《信长之野望：新生》。《信长之野望：新生》预计将于今年内上市，详情将在未来一段时间内逐步公开。#信长之野望系列#最新作《信长之野望新生》将在今年内上市！详情将在今 	@7,7
《鬼谷八荒》官方微博发布道歉声明：由于新版本太赶，没有完整测试，给大家带来不好的体验，非常抱歉。昨天官方已经加急放出了四波补丁，但是问题还是没有完全解决，官方表示最近还会继续努力修复BUG，改善体验。 	@7,7
之前我们曾报道一款约会模拟游戏《超级情圣3》由于尺度问题在Steam上被ban，近日开发者RichardLaRuina宣布本作将登陆另一家商店出售。《超级情圣3》现已在Gamesplanet游戏商店出 	@7,7
知名推主@ZhugeEX今天通过推特发文发表，《怪物猎人：崛起》在全球范围内的发售情况相当成功，亚洲地区尤为火爆。据@ZhugeEX所言，《怪物猎人：崛起》实体版在日本地区已经售罄，而在中国本款游戏也 	@7,7
油管主DigitalDreams分享了一段视频，用RTX3090在4K分辨率下运行《巫师3》，同时打上了超过50个MOD，一起来看看效果如何。更多相关资讯请关注：巫师3：狂猎专区 	@7,7
《战区》信息统计网站SBMMWarzone近日收到了动视方面的律师函，要求他们一周内关闭网站。动视方面的代理律师表示，该网站违反了动视的API使用条款、侵犯了动视的版权、还违反了《计算机欺诈与滥用法》 	@7,7
Capcom在中国香港进行《生化危机8》推广，官方近日分享了蒂米斯特雷库夫人的巨型立牌，比例接近1比1，高逾2.5米。蒂米斯特雷库夫人在国内外都引起了很多回响，官方之前表示根据游戏内的实测，蒂米斯特雷 	@7,7
近日众评网站Metacritic公布了2020年的游戏发行商评分排行榜，这一届由世嘉SEGA成功夺得年度优秀发行商称号，其高评分代表作品有《十三机兵防卫圈》（PS4）和《女神异闻录：皇家版》（PS4） 	@7,7
《重力异想世界》系列角色设计师、《重力异想世界2》艺术总监齐藤俊介宣布从索尼SIE日本工作室离职。索尼在2月时曾宣布将在4月1日重组SIE日本工作室，将其并入ASOBI团队，也就是《宇宙机器人》的创意 	@7,7
小岛工作室音效总监LudvigForssell今天宣布自己离职，以后计划成为一个自由作曲家。他昨天在推特上宣布“明天有重要消息”，看来这就是他要说的重要消息了。LudvigForssell在小岛工作室 	@7,7
今日《轩辕剑7》官博宣布推出1.21版本更新，修复了部分游戏BUG，优化AMD显卡运行效能，现在可以进行光线追踪设定了，让我们来看一看详细更新内容。1.优化涿鹿棋对战问题2.修正部分英文翻译内容3.优 	@7,7
ARPG新作《龙与地下城：黑暗联盟》近日释出了最新的实机演示，《龙与地下城》著名怪物眼魔“Hagedorn”作为BOSS登场，玩家将和这位拥有多种攻击方式的强大BOSS展开激斗。让我们一起来看一看。B 	@7,7
《极乐迪斯科：最终剪辑版》已于今日登陆PC（Steam/Epic/GOG/MAC/Stadia）、PS4以及PS5平台，XSX|S/NS版本将于今夏推出。目前本作在Steam商店限时优惠售价92元，支 	@7,7
《先驱者》现已在Steam平台开启预下载，官方在推特和Steam公布了《先驱者》PC版具体的配置需求。PC版最低配置需求为IntelI53470+GTX750ti，推荐配置需求为Inteli77700 	@7,7
据外媒报道，动视在3月30日推出了更新补丁，将《使命召唤：战区》根据不同平台减少所需存储空间10.9GB到14.2GB；将《使命召唤16：现代战争》根据不同平台减少所需存储空间30.6GB到33.6G 	@7,7
3月27日，《命运2》“征服之夜”打击副本速通挑战赛正式拉开帷幕。在五位主播的带领下，五支战队征战四大打击副本，寻求最终的胜利。3月31日，试炼场活动也将面向所有玩家开放，进入四月，新一轮的B站优秀视 	@7,7
CDPROJEKT今天公布了未来数年的集团战略。主要目标包括改革工作室，转变游戏开发的方式，这一转变将保证能实现从2022年开始能同时开发多个3A游戏项目和其扩展包的目标。CDPROJEKT管理董事会 	@7,7
据CDPROJEKT官网消息，CDPROJEKT于2021年3月29日签署商业备忘录，收购位于加拿大温哥华的游戏开发工作室DigitalScapes（曾参与《消逝的光芒》开发工作），并以其为基础建立C 	@7,7
自从《赛博朋克2077》被索尼Playstation商店移除已经有超过100天的时间了，对于游戏何时能够重新在Playstation商店上架，CDP表示这完全取决于索尼。在今天投资者Q&A电话会议中被 	@7,7
IGN为《巴兰的异想奇境》打出了4分差评，并表示本作虽然角色设计很好，但是平台设计、按键设计较差，是一款完全没有趣味的游戏。宇宙中所有的魅力都将无法拯救它不成熟的平台设计和欠考虑的按键设计，这是一款完 	@7,7
Xbox公布了Xbox金会员4月免费游戏。4月的会免游戏分别是《维京人：人中之狼》、《黑暗虚无》、《卡车竞速锦标赛》、《魂斗罗：铁血军团》。 	@7,7
《赛博朋克2077》本来计划推出一个多人模式，在某个时候，不过在今年1月份时CDPR在回答投资者提问时提到很可能要等到2022年或以后。但现在，CDProjekt对未来如何或何时实现这个模式有些谨慎。 	@7,7
据外媒Gamesradar报道，Switch版《堡垒之夜》推出优化更新，掌机模式分辨率从1000X560涨至1117X660；电视模式分辨率从1390X780涨至1560X880，玩家将在Switch 	@7,7
CDPR今日宣布，《巫师3》将于今年晚些时候正式推出次世代版本，并支持光追及快速加载等功能。该次世代增强版本将于2021下半年登陆PC、XboxSeriesX以及PS5平台。持有本世代版本的玩家可以免 	@7,7
各位玩家大家好。今天是2021年3月31日星期三，欢迎大家收看今天的游民晨播报，我是半夜失眠的天地醒转。今天的主要内容有：《巫师3》确认次世代、XGP4月份游戏阵容公布……我们将在随后为你带来以下新闻 	@7,7
各位玩家大家好。今天是2021年3月31日星期三，欢迎大家收看今天的游民晨播报，我是半夜失眠的天地醒转。今天的主要内容有：《巫师3》确认次世代、XGP4月份游戏阵容公布……我们将在随后为你带来以下新闻 	@7,7
GOG平台推出了全新的喜加一福利，玩家们可以免费领取游戏《杀手13》（2003年），一起来了解一下。在《杀手13》当中，玩家扮演的主角成了暗杀美国总统的头号嫌疑犯，CIA、FBI和一群杀手都前来追杀。 	@7,7
《无主之地3：导演剪辑版》DLC（需有《无主之地3》本体游戏才能游玩）即将在4月9日带来全新的游戏方式。除了新的突袭boss、额外剧情任务、幕后花絮影片之外，它还包含三张秘藏卡片：这是一种拥有无限奖励 	@7,7
收录了《忍者龙剑传Σ》、《忍者龙剑传Σ2》和《忍者龙剑传3:刀锋边缘》三部作品的《大师合集》即将在今年6月发售，登录PS4、XboxOne、NS和Steam平台。这将让新老玩家们有机会在当今最主流的平 	@7,7
SquareEnix在2月宣布旗下《王国之心》系列的多款作品将登陆Epic平台，今天这几款游戏已在Epic商店正式发售。，《王国之心1.5&2.5高清混合版》、《王国之心高清2.8终章序幕》、《王国之 	@7,7
据外媒VG247报道，军事射击游戏《PavlovShack》已经确认将登陆下一代PSVR平台，而这也是首个确定会登陆新PSVR的游戏。VG247在报道中称，《PavlovShack》开发商Vankru 	@7,7
型月游戏官方油管频道今天发布了2D格斗游戏《MeltyBlood:TypeLumina》预热预告，这也是本款作品首次公布预告。有关本款游戏的游戏模式、登场角色等信息，还请移步我们早先的报道查看。 	@7,7
马上就进入到4月了，游民游戏商城为大家带来4月超值礼包，本次礼包一共包含6款游戏，《大富翁10》、《归家异途》、《武器店物语》、《人类：一败涂地》、《深海：即刻抉择》和《Tren0》。本次礼包的游戏都 	@7,7
真人演绎心理惊悚互动电影游戏《往日阴云》现已在Steam商店正式发售，限时特惠价39元。在本作中，玩家将探索密友离奇死亡的原因，踏上解密之旅，找出最终真相。感兴趣的玩家可以去了解一下。《往日阴云》实机 	@7,7
微软中国官方微博今天晒出了一张XboxSeriesX手柄照，附文“静候玩家，蓄势待发”，顺便还@了一下Xbox。此图一出也是引发了网友们的猜测与议论，不少玩家都在急切地询问官方微博：国行要来了么我们也 	@7,7
有着“拉黑之王”外号的白金工作室的游戏制作人神谷英树由于经常在推特上喷人而让玩家对他印象深刻。今日他在推特上表示，自己的账号因2016年发布的过激言论推文被封禁（锁定）了。他表示：“我要牢记，即使是愚 	@7,7
Aquaplus公布了新作《传颂之物：斩2》，本款作品将于7月22日在日本地区发售，登陆PS4/PS5平台。据外媒Gematsu介绍，本作基于《传颂之物：二人的白皇》制作。作为《传颂之物：斩》的续作， 	@7,7
高自由度动作地牢冒险游戏《异界之上》即将于4月12日开启EA，届时玩家将能够深入这座异世界城堡中开启冒险，与更多的魔物娘邂逅，获得她们的祝福能力，为游戏的冒险带来更加丰富的变化。随着《异界之上》EA的 	@7,7
中世纪刀剑战斗游戏《骑士精神2》将于4月23日至4月26日在PC（Epic商店）、PS4、PS5、XboxOne以及XSX|S平台开启跨平台Beta封闭测试，目前预购即有资格参加Beta测试。《骑士精 	@7,7
在更新后，抢先体验内容大大增加：畅玩所有模式，包括：所有线上模式（原仅为线下模式）、所有剧情章节（原仅可游玩序章）；解除斗士限制，玩家现在能够使用所有斗士（共15名，原为13名）进行战斗。但需要注意的 	@7,7
小岛工作室音频总监LudvigForssell今日在个人推特发文称：“明天会有重要新闻。”结合上周《死亡搁浅》的美术指导、小岛长期合作者新川洋司在采访中所说的：“工作室的下一个项目很快就可以公布”这一 	@7,7
《原神》官方今日公布了全新角色罗莎莉亚的演示，她是一位除了打扮哪里都不像神职人员的修女。她总是单独行动，冷淡的言行中透着锐利。罗莎莉亚同时也是一名多功能输出角色，可以使用元素战技灵活攻击敌人，也能通过 	@7,7
G胖不数3，这个已经在游戏圈众人皆知的梗最近被油管频道TheChalkeaters编成了一首《V社之歌：数到3》，G胖本人出镜，执着地跳过了3。专注于玩游戏梗做歌曲的油管频道TheChalkeater 	@7,7
由Falcom出品的经典游戏《那由多的轨迹》移植作：PS4《那由多的轨迹：改》今日公布了首支预告，本作将于6月24日正式发售。《那由多的轨迹：改》预告：本作于2012年正式发售，彼时为PSP平台作品。 	@7,7
今年的东京电玩展（TGS2021）将于9月30日10月3日举办，仍然是线上。本次电玩展的主题为“游戏继续”。 	@7,7
买断制多人动作竞技游戏《永劫无间》即将于3月31日中午12：00开启国服大规模测试，官方也正式官宣了游戏的豪华配音演员阵容，并展示了捏脸系统新的可能性。“女王”“D.va”加盟，”禅雅塔“”小吼“献声 	@7,7
马头社新作《Subverse》在Steam上销量不错，周销量达到了第二的位置，今日游戏在几个低价区的价格进行了上调。《Subverse》阿根廷区的价格从刚发售的329.99阿根廷比索涨到了999阿根廷 	@7,7
《莱莎的炼金工房2：失落传说与秘密妖精》泳装DLC今日正式上线，玩家可以前往Steam商城进行选购，每名角色的泳装均售价17元。（注：泳装DLC均包含在季票中，请勿重复购买）此外，玩家还可以购买季票， 	@7,7
今日有许多网友发现淘宝下架了大量PS5、XSX|S、Switch海外版主机，具体原因暂未查明。可以看到许多海外版主机现已下架，但目前淘宝仍有店铺在售卖PS5、XSX|S主机，只是价格相对高昂。在询问仍 	@7,7
据PCgamer报道，上周《Apex英雄》开发商Respawn工作室宣布将与唐人街市场（ChinatownMarket）建立合作关系，并将推出游戏内联动皮肤。今日，Respawn官方宣布：由于唐人街市 	@7,7
据外媒Pcgamer报道，SteamDB（SteamDatabase）收到了世嘉的通知，要求他们撤下《如龙7：光与暗的去向》在SteamDB上的相关页面。据世嘉发给他们的声明称，他们违反了DMCA（数 	@7,7
据PCgamer报道，曾于2016年宣布的多人二战题材FPS游戏《从军》将于4月8日开放公测。本次公测后，开发商将扩大《从军》中“莫斯科战役”、“诺曼底登陆”战役的游戏规模；并更新了的大量枪支、载具的 	@7,7
独立游戏开发团队“江湖工作室”制作的ARPG武侠单机《武林志2》计划于2021年内在Steam平台发售。游戏自首曝以来，其即时战斗系统成为玩家关注的焦点，目前游戏正在有序开发之中。“江湖工作室”近日就 	@7,7
据Gamesradar+报道，多个《战地6》的游戏细节内容近日被曝光。该泄露消息来自著名爆料人TomHenderson，他在一份报告中公布了《战地6》的多个游戏细节。《战地6》的游戏内容更多偏向当代及 	@7,7
据Gamesradar+报道，多个《战地6》的游戏细节内容近日被曝光。该泄露消息来自著名爆料人TomHenderson，他在一份报告中公布了《战地6》的多个游戏细节。《战地6》的游戏内容更多偏向当代及 	@7,7
据外媒Gameindustry.biz报道，韩国网游巨头Nexon向万代南梦宫、科乐美、世嘉以及孩之宝投资了8.74亿美元。此前，Nexon董事会批准了一项计划，拟向“有能力开发和维持强大的、全球知名 	@7,7
由CompileHeart（地雷社）开发，日系角色扮演游戏《战机少女》系列10周年纪念最新作品《VVV战机少女（NeptuniaVirtualStars）》现已在Steam开售，限时优惠价124元，支 	@7,7
游戏名称：邪恶天才2：统治世界游戏类型：模拟、策略开发商：Rebellion发行商：Rebellion平台：PCIGN今日公布了《邪恶天才2：统治世界》游戏评分：6分。IGN表示：自始至终，这部作品都 	@7,7
据Kotaku报道，《万智牌》新系列：“斯翠海文：魔法学校”将于下个月正式推出，但有玩家发现，在该系列中重制的全新卡牌“命途交错”卡面疑似抄袭。“命途交错”疑似抄袭部分推特博主scarypet在推特中 	@7,7
今日《街头霸王5》官方推特发布公告，宣布将于北京时间4月7日早6点（太平洋时间4月6日下午3点）举行直播活动。在本次直播活动中，游戏团队将与特别嘉宾一起向玩家们介绍有关第五赛季、萝丝、欧罗（Oro）的 	@7,7
作为索尼“PlayAtHome”计划赠送的免费游戏之一，Insomnic工作室宣布：2016年推出的PS独占游戏《瑞奇与叮当》将于不久后推出PS5版本补丁。据悉，该补丁将于今年4月上线，并将允许玩家在 	@7,7
此前曾有传闻称，PSN商店将在不久后永久性停止出售PS3/PSP/PSV游戏，今天索尼官方正式确认了这一消息。PS官博已经发文就此事进行了说明。根据官方公告，7月2日起“PS3平台的PS商店即将关闭” 	@7,7
昨日CDPR官方公布了《赛博朋克2077》的1.2版本更新内容，今天凌晨CDPR官方微博发布消息称：1.2版本已在PC和主机平台推出，Stadia版本将于本周稍晚时间发布。1.2版本补丁修复了《赛博朋 	@7,7
各位朋友早上好，根据索尼方面的官方公告，7月2日起“PS3平台的PS商店即将关闭”，8月27日起PSV设备上的PS商店即将关闭，PSP平台的商店购买功能也将于7月2日退役。一起来看看今天游戏圈内外又有 	@7,7
据外媒Gematsu报道，原定于6月3日至6日在波士顿会展中心举行的PAXEast2021游戏展已经官宣取消，改为在7月举行线上形式的PAXOnline游戏展。主办方表示，线上游戏展PAXOnline 	@7,7
外媒GamesIndustry.biz今天公布了上一周的英国实体销量排行，《怪物猎人：崛起》夺得了榜首位置，也成为了英国地区开售时第二热销的《怪物猎人》系列作品。据GamesIndustry.biz报 	@7,7
据第一财经报道，腾讯对《黑神话：悟空》开发商游戏科学工作室进行了投资并且获得了少数股权。游戏科学工作室创始人兼CEO冯骥通过知乎就此事进行了回应。一起来了解一下。冯骥表示，腾讯方面在沟通时做出了一些承 	@7,7
在CyGames今天举行直播活动中，官方宣布新推出的手游作品《赛马娘PrettyDerby》将在中国大陆地区推出简体字版本。《赛马娘PrettyDerby》是游戏开发公司Cygames以制作的手机游戏 	@7,7
据第一财经报道，知情人士透露称：腾讯已于近日完成对游戏科学工作室的投资，获得了游戏科学的少数股权（5%），在该投资完成后，游戏科学工作室将继续保持独立经营，自主性上不会受到影响。游戏科学工作室在去年8 	@7,7
知名推主@ZhugeEX今天通过推特爆料称，腾讯收购了《黑神话：悟空》开发商游戏科学工作室5%的股份。在本次投资之后，游戏科学工作室仍将保持自主运营。游戏科学工作室在去年8月公布了其全新单机RPG作品 	@7,7
今日有部分网友反映国内电商平台大规模下架了海外游戏，目前淘宝等平台出售海外游戏、相关主机的数量都减少了相当数目。我们在查证后发现，有部分店铺（如创想电玩、电玩巴士华东总店）目前已经只有少量游戏售出，众 	@7,7
之前宣布加入XGP的超精美卡通动作游戏《狂野之心》确定了发售日期，将于5月20日发售。登陆Steam/XboxOne/XboxSeriesX|S平台。《狂野之心》是一款2D动作冒险解谜游戏。故事讲述了 	@7,7
《苏伊士运河模拟器》将于2021年4月20日在Steam平台正式发售，售价暂未公布，支持官方简体中文。玩家将驾驶1:1还原船只穿过世界著名的苏伊士运河。感兴趣的玩家可以去了解一下。在游戏的商店界面制作 	@7,7
《赛博朋克2077》官方刚刚发布了1.2版本的更新内容，并称更新将很快到来。增加玩家实施犯罪行为时NCPD的刷新范围。在“控制”设置里添加转向灵敏度滑动条。玩家现在可自行降低在所有输入设备上驾驶全部车 	@7,7
今日光荣特库摩游戏官博宣布《莱莎的炼金工房：常暗女王与秘密藏身处》与《莱莎的炼金工房2：失落传说与秘密妖精》全球累计出货量超过100万套，官方公布了纪念插图来庆祝这一喜讯。同时还宣布将于3月31日晚2 	@7,7
不久前CA公布了经典全战游戏《罗马：全面战争》的重制版游戏，《罗马：全面战争重制版》在画面和游戏功能上都进行了升级，更加符合现代玩家的游戏习惯。油管UP主SimpzyTotalWar带来了一段本作30 	@7,7
不久前，《仁王2》1.27版本更新导致严重BUG问题。今天光荣宣布1.27.1补丁上线，主要修复Steam/PS5版本的BUG，一起来了解一下。《仁王2》是由TeamNinja制作，SCE发行的动作类 	@7,7
@SEGA_世嘉今日公布了MarvelousInc.“符文工厂”系列最新作《符文工厂5》的战斗系统和小镇居民信息，一起来了解一下。活用“武器”，用喜欢的风格战斗！武器有剑、斧、魔杖等8种不同的类型。持 	@7,7
《怪物猎人：崛起》官宣：全球销量突破400万份 	@7,7
Capcom官方宣布：《怪物猎人：崛起》全球出货量突破400万份。《怪物猎人：崛起》正式发售仅三天，全球出货量超过400万，而这之中据估算，日本地区售出了大约180万份，可能已经打破了之前由《集合啦！ 	@7,7
第一次世界大战背景策略游戏《战争医院》现已上架Steam商店，预计于2022年第四季度正式发售。玩家将在这款独特的社会生存游戏中掌管一家英国一战时期的战地医院，在这个生灵涂炭的世界，为生命、灵魂与人性 	@7,7
今日SNK官方微博公布《拳皇15》饿狼队游戏内动作动画，展示了饿狼队3名成员东丈、特瑞、安迪在游戏内不进行操作时会做出的动作以及挑衅动作。3人之中特瑞的运动幅度最大，让我们一起看看一看。“饿狼队”游戏 	@7,7
日前虚幻引擎在深圳召开了UnrealCircle虚幻引擎全国巡回线下沙龙，游戏科学的联合创始人兼客户端技术负责人招文勇分享了他们制作《黑神话：悟空》使用到的动作技术。游戏科学在之前的《黑神话：悟空》预 	@7,7
黑豹是漫威首位黑人超级英雄，影片中的瓦坎达外表贫困闭塞，实际拥有领先世界的高科技和大量稀有金属“振金”，也保留了古老的传统——角斗。电影《黑豹》讲述的是关于成长的故事，一个少年经历磨难终于羽化成蝶，虽 	@7,5
《实时挖矿模拟器》现已上架Steam，特价促销27元，活动截止到4月5日，暂不支持中文。以下是Steam页面对该游的概述：你一直想挖加密货币吗有了实时采矿模拟器，这就不成问题了!在3D实时模拟中模拟加 	@7,7
《动物森友会》在一周年庆典后，又将在四月迎来一系列节日活动，有多种节日限定商品供玩家们选购，大家一定迫不及待了吧。但大量新老玩家涌入，可能会给服务器造成较大压力，导致出现延迟，掉线等问题。这里推荐大家 	@7,7
由Paro开发，牛奶瓶游戏（MilkBottleStudio）联合发行的《大救特救》（HealingSpree），是一款供给1—4名玩家合作的聚会游戏。《大救特救》参考了《胡闹厨房》的玩法，同时创造出 	@7,7
由新加坡团队MixedRealms研发，椰岛游戏代理发行的卡牌RPG高殿战记迎来Steam平台抢先体验一周年。为了庆祝这个日子，从3月25日至4月1日，高殿战记85折特惠中，同时还有新英雄更新，正是个 	@7,7
由新加坡团队MixedRealms研发，椰岛游戏代理发行的卡牌RPG高殿战记迎来Steam平台抢先体验一周年。为了庆祝这个日子，从3月25日至4月1日，高殿战记85折特惠中，同时还有新英雄更新，正是个 	@7,7
据外媒Gamerant报道，长荣海运营运的大型货柜轮船“长赐号”(EverGiven)将世界海运咽喉要道苏伊士运河牢牢堵死这一事件已经影响到了游戏行业。这起“堵船”事件对亚洲和欧洲的货物运输产生了重大 	@7,7
最近几天，一艘名为EverGiven的货船被困在苏伊士运河。目前还不清楚这是怎么发生的，有几种解释在等待官方调查结果，但重要的是:这是一艘巨轮，卡在全球贸易的大动脉上，威胁着世界经济的稳定。这在互联网 	@7,7
据外媒报道，得益于即将截至本月的财年净利润高涨，索尼将为员工提供相当于7个月基本工资的奖金，甚至比工会要求的6.9个月基本工资奖金还要高。日媒表示，如此完全不讨价还价甚至还给你涨一点的行为，是索尼近2 	@7,7
鬼谷八荒官方于今晨推出了0.8.2008版本更新内容，剑灵进阶基础伤害威力提升20%，剑灵精通基础伤害威力提升40%，大跟屁虫现可升级为小跟屁龙等等，让我们一起来看一看。1.新增了立绘——细雨蒙蒙。2 	@7,7
V社公开了上周（3月2228日）的Steam销售排名，《英灵神殿》依旧稳坐榜首取得八连冠，马头社新推出的作品《Subverse》位列第二，《GTA5》再次进榜排名第六，刚发售的双人合作游戏《双人成行》 	@7,7
各位朋友早上好，V社公开了上周（截至3月28日）的Steam销售排名，《英灵神殿》依旧稳坐榜首，而马头社新推出的作品《Subverse》位列第二。一起来看看今天游戏圈内外又有哪些新鲜资讯。1、Stea 	@7,7
据外媒NintendoEverything报道，Switch平台《红怪（Carrion）》近日推出了1.0.8更新，同时该游戏的免费DLC“GreatestTimeofYear”也加入到了游戏中。该免 	@7,7
如今的电子硬件产品性能飞跃性提升，甚至某些产品都可以拿来运行完全不同领域的软件。最近Reddit一位网友turtius，就用自己的佳能EOS200D单反相机成功运行了上世纪的《毁灭战士》。单反相机玩D 	@7,3
最近，MOD制作者aC0C0NUT为《英灵神殿》带来了一款全新的高清材质MOD，它对游戏中的255种材质进行了大修，让玩家基本可以告别原游戏的“像素”效果。这款MOD修改的材质包括草、树木、灌木丛、木 	@7,7
Xbox官方推特今天分享了Xbox美服商店特惠的相关消息，近期Xbox美服商店开启了万代南梦宫发行商特惠活动，《小小梦魇》、《龙珠Z：卡卡罗特》以及《黑相集：稀望镇&棉兰人号》等作品均有折扣，一起来了 	@7,7
光荣特库摩官宣《信长之野望》系列最新作《信长之野望：新生》。《信长之野望：新生》预计将于今年内上市，详情将在未来一段时间内逐步公开。#信长之野望系列#最新作《信长之野望新生》将在今年内上市！详情将在今 	@7,7
《鬼谷八荒》官方微博发布道歉声明：由于新版本太赶，没有完整测试，给大家带来不好的体验，非常抱歉。昨天官方已经加急放出了四波补丁，但是问题还是没有完全解决，官方表示最近还会继续努力修复BUG，改善体验。 	@7,7
之前我们曾报道一款约会模拟游戏《超级情圣3》由于尺度问题在Steam上被ban，近日开发者RichardLaRuina宣布本作将登陆另一家商店出售。《超级情圣3》现已在Gamesplanet游戏商店出 	@7,7
知名推主@ZhugeEX今天通过推特发文发表，《怪物猎人：崛起》在全球范围内的发售情况相当成功，亚洲地区尤为火爆。据@ZhugeEX所言，《怪物猎人：崛起》实体版在日本地区已经售罄，而在中国本款游戏也 	@7,7
油管主DigitalDreams分享了一段视频，用RTX3090在4K分辨率下运行《巫师3》，同时打上了超过50个MOD，一起来看看效果如何。更多相关资讯请关注：巫师3：狂猎专区 	@7,7
《战区》信息统计网站SBMMWarzone近日收到了动视方面的律师函，要求他们一周内关闭网站。动视方面的代理律师表示，该网站违反了动视的API使用条款、侵犯了动视的版权、还违反了《计算机欺诈与滥用法》 	@7,7
Capcom在中国香港进行《生化危机8》推广，官方近日分享了蒂米斯特雷库夫人的巨型立牌，比例接近1比1，高逾2.5米。蒂米斯特雷库夫人在国内外都引起了很多回响，官方之前表示根据游戏内的实测，蒂米斯特雷 	@7,7
近日众评网站Metacritic公布了2020年的游戏发行商评分排行榜，这一届由世嘉SEGA成功夺得年度优秀发行商称号，其高评分代表作品有《十三机兵防卫圈》（PS4）和《女神异闻录：皇家版》（PS4） 	@7,7
光荣特库摩官方微博今天向玩家们介绍了新作《BLUEREFLECTION：帝》，本款作品确认将会中文化，并且登陆PS4/Switch/Steam平台。在2017年GUST曾推出过作品《BLUEREFLE 	@7,7
继前几天新作题材的爆料之后，《使命召唤》新作又迎来了新的爆料。据称Sledgehammer制作的新作将会回归《现代战争2019》的IW8引擎，不会延续去年的《黑色行动冷战》使用的《黑色行动4》引擎升级 	@7,7
继前几天新作题材的爆料之后，《使命召唤》新作又迎来了新的爆料。据称Sledgehammer制作的新作将会回归《现代战争2019》的IW8引擎，不会延续去年的《黑色行动冷战》使用的《黑色行动4》引擎升级 	@7,7
此前我们曾经介绍过由LilithWalther自制的PS1风格《血源》项目，在本周早些时候这位UP主又放出了一段新演示，在本段演示中他展示了在项目中新加入的火焰喷射器，这下又可以用火焰喷射器来“净化” 	@7,7
据外媒VGC报道，EA正在评估玩家们对于《战地6》可能包含的各类功能的兴趣。外媒称，EA发布了一些调查内容，他们希望知道玩家们对于免费游戏模式、公会系统等功能有没有兴趣。VGC引述知名爆料者TomHe 	@7,7
近日，由SkyhookGames打造的沉浸式模拟游戏《割草模拟器（LawnMowingSimulator）》上线Steam商店。玩家将在游戏中体验英国乡村的美丽风光和割草工作的种种细节，让玩家能够驾驶 	@7,7
IGN公布了《奇异世界：灵魂风暴》的12分钟实机演示，展示了本作独特的横版跳跃及战斗系统。本作的平台跳跃玩法不同于《洛克人》系的快节奏和考验操作精度的关卡，显得比价质朴，毕竟玩家扮演的是被压迫的外星人 	@7,7
《泰坦之魂》开发商AcidNerve公开动作冒险新作《Death'sDoor（死亡之门暂译）》，预计2021年夏季发售，支持简体中文。虽然每天按时打卡上班收割灵魂的工作有够单调无聊，但对于乌鸦来说这至 	@7,7
《鬼谷八荒》发布优化更新公告，更新已于昨日上线。本次优化更新主要修复了一些新境界中的BUG、同时对新增副本的难度和部分细节做出了调整。另外，随着新版本的上线，本作也开启了特惠，目前价格12%售价60元 	@7,7
卡普空官方微博今天发布消息，就《怪物猎人：崛起》中出现的追加姿势组合的相关bug进行了说明和道歉。根据官方介绍，如果在《崛起》中将DLC追加姿势组合设置到快捷栏，在关闭游戏重进、继续游玩时，该猎人的资 	@7,7
画风精美的JRPG《星位继承者》上架Steam，由《最终幻想》系列编剧野岛一成和作曲崎元仁参与制作。《星位继承者》的制作团队集结了参与过《最终幻想》、《尼尔：机械纪元》和《勇气默示录》的开发人员，凝聚 	@7,7
据IGN报道，今天是《赛博朋克2077》从PlayStationStore上移除的第100天，但现在仍不知道重新上架的时间，索尼和CDPR都对此保持沉默。前情回顾，《赛博朋克2077》在发布时存在许多 	@7,7
据马头社开发者日志消息，《Subverse》将上线他们打造的PC新平台“Streemster”，让Steam锁区玩家也能购买游戏。这个新平台将于格林尼治时间3月28日下午4点（北京时间3月29日0点） 	@7,7
英国技术宅大神DIYPerks擅长打造各种有趣的DIY项目，最近他盯上了PS5主机，为其打造出了全黄铜外壳机身，非常靓丽。DIYPerks选择的主机是PS5数字版，他首先使用纸板为主机的外壳定制模板， 	@7,7
Mages.官方宣布，人气动画《摇曳露营》将推出主机平台游戏作品，由《命运石之门》系列游戏开发商MAGES.（5pb与其股东公司AGONE合并后的公司）制作。目前Mages.官方并未公布《摇曳露营》主 	@7,7
马头社新作《Subverse》已于今晨正式解锁，截至发稿前本作在Steam平台评价为“特别好评”，在2882篇评测中有90%为好评。Steam美区售价29.99美元，港区售价129港币，暂不支持官方中 	@7,7
《怪物猎人：崛起》官方公布全新2.0更新短片，“霸主雄火龙”在短片中登场。“霸主雄火龙”威严霸气，看上去战斗力超群，让我们一起来看一看。《怪物猎人：崛起》游戏更新Ver.2.0.0预计将在4月底发布， 	@7,7
2D恶魔城探索冒险动作游戏《蒂德莉特的奇境冒险》完成版现已在Steam平台正式发售，在完成版中加入了Stage5和Stage6。本作Steam售价70元，截至发稿前Steam评价为“特别好评”，198 	@7,7
我们之前曾报道《刺客信条：英灵殿》由于1.20版本更新导致游戏崩溃的问题，育碧为了修复该问题删除了部分游戏活动物品，导致玩家无法继续参与活动的问题。育碧官方近日宣布：全新的1.2.0.1补丁现已上线， 	@7,7
我们昨日曾报道，索尼影业和Playstation正在开发一部《对马岛之魂》改编的电影，由《疾速追杀》导演ChadStahelski执导。《对马岛之魂》主角境井仁的扮演者DaisukeTsuji转发了这 	@7,7
《鬼谷八荒》更新公告，化神悟道版本今日上线。由于是第一次大版本更新，请各位玩家手动保存一下自己的存档，保护好它。1.开放暮仙洲与迷途荒漠区域。2.开放化神境与悟道境。3.新增了神魂技能（突破化神后可获 	@7,7
在今早的Xbox直播活动中，Xbox官方宣布将有超过60部游戏登陆XGP。玩家现在可以前往Xbox官网查看这即将/已经登陆XGP的60部全新作品。此外，这60多部游戏中，共有22部作品将在首发日即登陆 	@7,7
SE官方提醒玩家尽快更新《巴兰的异想奇境》以避免引起癫痫。据玩家反馈昨天刚刚推出的动作冒险游戏《巴兰的异想奇境》最后一场BOSS战会出现白色闪光，可能会引发癫痫。官方随即确认这是一个BUG，并很快更新 	@7,7
《火箭联盟》官方今日正式宣布：第三赛季将于4月7日正式开幕，并将引入全新内容和通行证。《火箭联盟》第三赛季预告：第三赛季引入两个全新系列：F1以及NASCAR，并将提供了这两组联赛的用车。为了与这些赛 	@7,7
卡普空官方近期上线了《怪物猎人：崛起》官方网络手册，玩家们可以通过这个手册了解一些游戏的基本信息。一起来看看这个新推出的官方手册都有哪些内容。从内容来看，本次推出的官方手册包含了一些面向新人的机出知识 	@7,7
开发商Askiisoft更新了《武士零》DLC的全新近况，该DLC目前尚未公布其正式上线日期。《武士零》全新DLC的体量预计将是原来的六倍，这意味着更多的关卡、机制、Boss以及故事情节；这部DLC作 	@7,7
《圣歌》总监JonathanWarner昨日宣布从BioWare离职，他表示自己要去“做些新东西了”。JonathanWarner昨日在推文中表示，自己已经在BioWare供职近十年，而在离职之际他也 	@7,7
据Gamingbolt报道，《二次灭绝》即将于4月28日登陆XGP，并以此登陆Xbox主机端。《二次灭绝》XGP预告：本作是SystemicReaction工作室的全新作品。在游戏中，玩家将寻求各种方 	@7,7
据外媒Gamingbolt报道，发行商、开发商DoubleEleve今天宣布《Rust》主机版将于5月发售。根据官方介绍，本次他们将推出数字版以及实体版，实体版包括一种名为首日版的特殊版本，该版本将赠 	@7,7
由SE出品的平台动作冒险游戏《巴兰的异想奇境》今日正式发售并登陆Steam平台，售价359元；此外，SE发行商促销也正火热开始中，该活动将于3月29日正式结束。在神秘大音乐家巴兰的指引下，主角里欧和艾 	@7,7
由Anshar工作室开发的赛博朋克RPG新作《骇游神探（Gamedec）》今天推出了全新的试玩Demo，玩家们可以通过Steam免费下载进行体验。与此同时工作室官方也发布了一段CG预告，一起来欣赏一下 	@7,7
由SE出品的平台动作冒险游戏《巴兰的异想奇境》今日正式发售并登陆Steam平台，售价359元；此外，SE发行商促销也正火热开始中，该活动将于3月29日正式结束。在神秘大音乐家巴兰的指引下，主角里欧和艾 	@7,7
育碧叙事总监DarbyMcDevitt正式宣布：自己将结束为期十年的育碧生涯，并渴望开始一场新的冒险。在离职公告中，Darby对所有曾经支持过他们的玩家、二创作者表示感谢，但并未透露接下来的工作进程。 	@7,7
正如之前预告的那样，《古惑狼4》PC版已通过战网上市，支持4k，售价1290新台币，合人民币约295元。购买《古惑狼4》并完成游戏内的第二个关卡即可免费获得Crash和Coco的骸骨造型。以下是以60 	@7,7
备受媒体好评的《双人成行》已在Steam解禁，游戏同样收获了玩家的赞誉。《双人成行》在Steam上的好评率达到了91%，特别好评。这款合作冒险游戏充满创意的关卡设计、出色的游戏机制和BOSS设定都值得 	@7,7
黑暗幻想Rogue地牢动作游戏《劫掠之河（LootRiver）》Steam页面上线。《LootRiver》是一款地城推进Roguelike动作游戏，探索程序生成的迷宫。游戏结合了紧张的实时战斗与空间板 	@7,7
马头社新作《Subverse》今日正式解锁，官方发布上市预告，一起来看看。《Subverse》是一款科幻“射击”RPG游戏，由StudioFOW制作发行。游戏的玩法涉及到战棋和弹幕射击，玩家需要组建队 	@7,7
在今晚的Xbox独立游戏发布会上，《上行战场》发布多人模式预告片，为大家揭示了这一个动作射击类RPG游戏的内部世界。游戏发布时就会内含这个无比刺激的多人模式。《上行战场》同时支持单人和多人模式。在多人 	@7,7
Xbox官方油管公布《双人成行》发售预告。《双人成行》是TGA暴躁老哥、《逃出生天》制作人JosefFares制作的一部全新的双人合作游戏。目前本作已经正式开售，Steam版售价198元，支持简体中文 	@7,7
在今晚的Xbox独立游戏发布会上，第一人称射击游戏《EXOMECHA》发布了一支新预告，展示了全新的实机画面，一起来看看。《EXOMECHA》是一款免费多人在线竞技FPS游戏，为玩家提供了多种游玩方式 	@7,7
PeopleCanFy宣布，除了常规的处罚措施外，他们还会通过在HUD上添加永久标记的方式，在《先驱者》中标记那些作弊玩家。据他们在Steam上公布的公告内容，在Demo大约有200万玩家的阶段，他们 	@7,7
宝可梦官方推特刚刚发布了一则公告，宣布宝可梦公司将捐赠20万美元资助受歧视的亚裔社区，并呼吁停止仇恨亚裔。宝可梦公司声援我们来自亚裔太平洋联盟的雇员、粉丝和社区。仇恨、歧视和种族主义是我们不可接受的。 	@7,7
3月26日卡普空《怪物猎人》系列新作《怪物猎人：崛起》正式与玩家见面了。在本作中玩家将为狩猎掀起全新的风潮，可无拘无束尽情跃动的动作。可随心所欲四下驰骋的原野。以及能够带来未知兴奋与惊喜的全新怪物。前 	@7,7
343工作室在最近的工作日志中分享到，《光环：无限》将会是系列首款支持像杜比全景音效、WindowsSonic和DTS等空间全景音效的作品。此举是343赋予游戏更广泛、更高声音清晰度和深度的工作中的一 	@7,7
据爆料人ModernWarzone称，2021年的《使命召唤》新作背景为架空二战背景，并暂定名为《二战：先锋队》。ModernWarzone表示，这个名称很大程度上是一个工作代号，在今年发售时很可能不 	@7,7
《潜行者2》发布更新日志，为玩家展示了自定义系统，从角色服装到枪械、牙齿都可自定义。《潜行者2》是一款使用虚幻4引擎制作、独特风格的FPS游戏，有高度细致、身临其境的模拟和恐怖感。并且本作的剧情将是非 	@7,7
通过多种魔法卡及装饰的组合体验不同的技能爲纪念正式版本公开将进行爲期一周9折优惠活动计划于2021年上半年公开主机版本《卡牌艾斯》是一款动作游戏，讲述了被困在诅咒魔镜里的主人公艾斯击败绿眼魔术师“莱勒 	@7,7
在2017年，当时《逃出生天》的制作人JosefFares在TGA上做出了惊人之举：痛骂奥斯卡奖，这则轶事随后被广为流传。现在，由“暴躁老哥”JosefFares担任制作人制作的全新游戏《双人成行》已 	@7,5
本周上新的游戏相当不少，而且值得玩的也不少，看来大家这段时间可有的玩了。号称“不好玩就赔1000美元”的《双人成行》已经在Steam上发售，大家赶紧邀请好友一起踏上疯狂的旅程。日本解谜游戏PuyoPu 	@7,7
由24Entertainment开发的买断制多人动作竞技游戏《永劫无间》在“烛龙降临”发布会上正式官宣：国服先行者测试将在3月31日~4月13日期间进行，并曝光了诸多全新内容。《永劫无间》激活地址>> 	@7,7
《永劫无间》在今日下午的“烛龙降临|先行者测试前瞻发布会”上公布了测试时间：3月31日。更多相关资讯请关注：永劫无间专区 	@7,7
《永劫无间》在今日下午的“烛龙降临|先行者测试前瞻发布会”上公布了测试时间：3月31日。更多相关资讯请关注：永劫无间专区 	@7,7
SNK官方今日公布了即将登陆《拳皇15》的角色：七枷社的设计思路。七枷社，《拳皇15》设计草图“必须要说，当我第一次看到《拳皇15》的阵容时，我欣喜异常！太多玩家希望再次见到他了。这一次，我们重新设计 	@7,7
根据友都八喜的商店页面信息，Key社作品《夏日口袋（SummerPockets）》的加强版《夏日口袋REFLECTIONBLUE》将于2021年7月1日发售，售价7920日元（约合人民币474元）。《 	@7,7
这次为大家介绍《高殿战记》人气英雄之一——吟游诗人。一系列美妙和弦从她指尖流出，她诠释着魔法的最精致形态。她的乐队可以化身为混沌，将恐惧覆盖在敌人头顶，也可以化作一阵咏叹调，唤醒沉睡心底的勇气。她的足 	@7,7
《SpacebaseStartopia（星际乐土太空基地）》将经济仿真、帝国建设策略与经典的实时遭遇战结合在一起，打造极富幽默感的独特体验。除了颇具挑战性的单人战役和多种多样的战斗模式以外，游戏还提供 	@7,7
据PCgamer报道，发行商505近日采访到了《死亡搁浅》制作人小岛秀夫，在访谈中谈及了他对PC端游戏的看法。小岛秀夫表示：“在我最开始进入这个行业时，是为PC端制作游戏，那时甚至比我制作主机端作品的 	@7,7
今天，育碧宣布《渡神纪：芬尼斯崛起》的第二部DLC《补天》现已正式登陆全平台。此外，尚未尝试过游戏的玩家现在能在《渡神纪：芬尼斯崛起》免费试玩版中一试攀爬、滑翔以及空中近战等特色玩法。《渡神纪：芬尼斯 	@7,7
《怪物猎人：崛起》官方庆祝短片，制作人辻本良三和总监一濑泰范祝大家狩猎愉快。除了庆祝《怪物猎人：崛起》发售，三太子和一濑还提醒大家，记得关注预计于7月9日发售的《怪物猎人物语2：毁灭之翼》，它会和《怪 	@7,7
型月官方今天正式公布了《月姬：月之欠片》的发售时间，本作将于8月26日在日本地区发售，定价7700日元，登陆PS4/任天堂Switch平台，评级为CEROZ级。除了标准版以外，官方也将推出定价8800 	@7,7
《极限竞速：地平线4》已经正式上线Steams平台，向全球竞速游戏爱好者带来全新的驾驶乐趣。现在，《极限竞速：地平线4》更为你带来全新的全球限量超跑RAESRTA，只需在冬季赛中完成50%赛季任务，你 	@7,7
Hammer&Ravens宣布，4X塔防游戏《废墟帝国》现已脱离抢先体验，正式上线Steam平台。为庆祝正式上线，还开启了为期两周的八折促销活动，目前仅售34元，支持中文。《废墟帝国》是一款4X结合塔 	@7,7
亚马逊推出了新的特惠活动：《怪物猎人：崛起》欧版限定NS主机好价特卖中。注意：欧版主机附带的游戏兑换码也是欧版，不支持中文。指定海外购商品，满300元即可免邮费，免费配送从4月14日21日，预计最快送 	@7,7
《幽闭深渊》已上线Steam页面，目前可以下载试玩Demo，预计于今年发售，暂未公布售价。游戏支持简体中文。幽闭深渊是一款科幻类2D探索游戏。游戏发生在距离海床下1.6公里的深渊中。一帮研究员发现了一 	@7,7
海姆达尔是北欧神话中彩虹桥的守护神，破晓之神。在游戏《英灵神殿》中，玩家制造了一尊巨大的雕像，并将其命名为海姆达尔以表敬意。海姆达尔在神话中是奥丁和雅恩莎撒之子，满口长着金牙，眼光敏锐深远，能眼观六路 	@7,7
开发商Marvelous今日宣布：《牧场物语》系列新作《牧场物语：橄榄镇与希望的大地》销量正式突破70万份。本作于2月25日登陆日本及亚洲地区、3月25日起登陆北美地区，并于今日（3月26日）登陆欧洲 	@7,7
海姆达尔是北欧神话中彩虹桥的守护神，破晓之神。在游戏《英灵神殿》中，玩家制造了一尊巨大的雕像，并将其命名为海姆达尔以表敬意。海姆达尔在神话中是奥丁和雅恩莎撒之子，满口长着金牙，眼光敏锐深远，能眼观六路 	@7,7
《月姬》官方推特今天上午发布消息，宣布将于东京时间3月30日晚8点（北京时间30日19点）举行一场名为“TYPEMOONTIMES”的活动。根据介绍，在本次活动中为《月姬：月之欠片》翡翠的配音声优市之 	@7,7
亘古以来，人多才安全。实际上，要是您认识一帮热爱皮革和直升机的人，我们强烈推荐您与这些志同道合的不良分子结伴同行。这样一来，您可成为摩托帮的一员，并在您完成会所合约、摩托帮工作或挑战时可轻松赚取游戏币 	@7,5
亘古以来，人多才安全。实际上，要是您认识一帮热爱皮革和直升机的人，我们强烈推荐您与这些志同道合的不良分子结伴同行。这样一来，您可成为摩托帮的一员，并在您完成会所合约、摩托帮工作或挑战时可轻松赚取游戏币 	@7,5
根据官方信息，《MeltyBlood:TypeLumina》将拥有超过10位可操控角色，每个角色都将有独特而不同的攻击范围、动作。每个角色也会有总共10种不同的配色方案，玩家们可以自定义色彩。另据介绍 	@7,7
《RWBY：戮兽之蚀》官方宣布：本作终极版将于5月13日正式登陆NS平台。《RWBY：戮兽之蚀》终极版：据悉，该终极版中除了含有全新服饰之外，还将收录所有DLC内容；本作将支持多达4人的线上合作游玩模 	@7,7
株式会社MAGES宣布，已于2021年3月25日推出NS、PS4版《告别回忆：历代回忆录》第1册・第2册、限定版。过去未曾在NS以及PS4推出的7款《告别回忆》系列作，正式移植至这两大游戏机种。Ful 	@7,7
近来《尼尔：机械纪元》的差评门持续发酵，现在“最近测评”即30天以内评价的好评率已经跌至多半差评，仅有35%好评。这次《尼尔》差评门的起因是游戏的PC版在Windows商店推出后，玩家发现该版本比St 	@7,7
提要：末日生存《最后的绿洲》（LastOasis）明日将登陆XBOX平台游戏商店发售，此外，所有平台（Steam、XBOX等）都将发布最新的《最后的绿洲.第三季SEASON3》。波兰弗罗茨瓦夫，202 	@7,7
索尼的新一轮“PlayAtHome”喜加N活动今日开始领取。除了4月20日才能领取的《地平线：零之曙光完整版》外，其余9款游戏均已经开启了免费领取，无需PSPLUS会员，玩家拥有PS账号即可领取入库。 	@7,7
2021年BAFTA（英国学院奖）游戏大奖今日正式出炉：《哈迪斯》获最佳游戏、《最后生还者》获EE奖（玩家票选年度游戏）。为了庆祝奖项的颁发，Steam开启了英国学院游戏奖特卖，多款游戏新史低/平史低 	@7,7
2021年BAFTA（英国学院奖）游戏大奖今日正式出炉：《哈迪斯》获最佳游戏、《最后生还者》获EE奖（玩家票选年度游戏）。为了庆祝奖项的颁发，Steam开启了英国学院游戏奖特卖，多款游戏新史低/平史低 	@7,7
3月26日起，《归家异途2》新职业、新技能、新功能正式上线！在本次版本更新后，会新增一条重要支线任务：玩家需要通过种种线索，寻找一位代号为“国王”的特工。他是与主角“王子”一同被派遣至斯卡利亚西部的重 	@7,7
据IGN韩国爆料：除了已经推出的《八方旅人》之外，将有更多的SE游戏登陆XGP。IGN韩国声称目前已经至少有六部作品确认将登陆XGP，虽然没有公布，但是这“已经是业内公开的秘密”，这些作品目前正在就其 	@7,7
在经历两轮延期之后，《卫宫家今天的饭》重新确定了发售日，本款作品将于4月28日在日本地区发售，登陆任天堂Switch平台，定价5280日元。在2019年年末，Aniplex宣布将《卫宫家今天的饭》改编 	@7,7
《绿林侠盗：亡命之徒与传奇》发行商Focus今日公布了本作的全新职业（也是第四个职业）：TheMystic（秘教士，暂译）。秘教士是一名对宗教圣典抱有强烈、坚定信仰的角色。作为一名强力的进展斗士，秘教 	@7,7
小岛工作室在2019年的《死亡搁浅》之后的下一款游戏早在10月份就已经确定在开发中，听起来现在随时都有可能揭晓。《死亡搁浅》的美术指导、小岛长期合作者新川洋司最近与AIHub进行了交流，被问及是否可以 	@7,7
在今天的未来游戏展上，《公理边缘2》发布全新实机预告，展示了游戏画面和开发者自述，一起来看看吧。《公理边缘2》实机预告视频：《公理边缘2》与《公理边缘》的故事相同，但银河战士恶魔城玩法的《公理边缘2》 	@7,7
《Returnal》将于4月30日在全球发售，为PS5平台独占。《Returnal》是由Housemarque制作的一款科幻射击游戏，塞勒涅的太空船坠毁在一处形貌变化万千的外星球上，随即发现所要面临的 	@7,7
《如龙6》今日在Steam解禁。《如龙6》Steam售价114元，暂无优惠，游戏支持繁体中文。Steam上的《如龙6》评价还不太多，但普遍不错，玩家口碑达到了特别好评，好评率高达95%。游戏定价国区1 	@7,7
2021年BAFTA（英国学院奖）游戏大奖今日正式出炉：《哈迪斯》获最佳游戏、《最后生还者》获EE奖（玩家票选年度游戏）。最佳游戏：《哈迪斯》动画制作奖：《最后生还者2》美术设计奖：《哈迪斯》音效奖： 	@7,7
PureArts公布了一款《生化危机2》1：1舔食者雕像，限量100份，作为生化危机系列25周年纪念之一，这款雕像售价为899美元，折合人民币为5884元。雕像重量大概是10KG，尺寸为75cmx50 	@7,7
《MeltyBloodTypeLumina》由FrenchBread负责开发，Delightworks发行。目前官方确定了四位可操控角色：远野志贵、爱尔奎特·布伦史塔德、远野秋叶、希耶尔。根据杂志信息 	@7,7
《怪物猎人：崛起》今日解禁，发售宣传片&宣传图公布。狩猎开始！玩家期待已久的《怪物猎人：崛起》终于开启了大门，迎接新老猎人们开始狩猎之旅。《怪物猎人：崛起》的免费游戏更新Ver2.0将于四月尾发布，届 	@7,7
合作冒险游戏《双人成行》之前的媒体评分已经解禁，总体来说评价很高，IGN今天也给出了他们的评分——9分，认为这是一款有创意的合作冒险游戏，独特多变的玩法和情感故事交织的奇幻之旅。《双人成行》是一款美轮 	@7,7
在新一期型月ACE杂志中，型月官方公布了《月姬：月之欠片（Tsukihime：APieceofBlueGlassMoon）》的发售信息。本作将于8月26日在日本地区发售，售价7700日元，登陆PS4/ 	@7,7
在今天早间举行的未来游戏展活动中，《永劫无间》、《柯娜：精神之桥》等作品公布了全新预告，让我们一起来回顾一下今天早晨的发布会。1、《魔戒：咕噜》实机预告在今天早间举行的未来游戏发布会上，官方公布了《指 	@7,7
未来游戏展上功夫动作游戏《师父》带来了开发者展示，没有新的画面，不过游戏开发者对于游戏制作的理念和一些特色再次进行了一番说明。游戏的主角是一名功夫学徒，在游戏的故事中寻求向杀害其家人的五名刺客复仇的故 	@7,7
在今天的未来游戏展上，《柯娜：精神之桥》公布了一支新实机预告，展示了全新的战斗画面，一起来看看。在《柯娜：精神之桥》中的主角柯娜是一位年轻的灵魂向导（SpiritGuide），她行至一处废弃的村庄，找 	@7,7
在今天早间举行的未来游戏展活动中，4X游戏《人类》的开发者们与玩家们分享了更多游戏的玩法内容，一起来欣赏一下。在本段实机演示中，开发者展示了资源获取、发展文明的过程，也展现了在与其他文明产生争端，可以 	@7,7
在今天早间举行的未来游戏展活动中，4X游戏《人类》的开发者们与玩家们分享了更多游戏的玩法内容，一起来欣赏一下。在本段实机演示中，开发者展示了资源获取、发展文明的过程，也展现了在与其他文明产生争端，可以 	@7,7
恐怖游戏《玛莎已死》（MarthaIsDead）公布了新的预告。游戏设定是在1944年的托斯卡纳，随着德军和盟军之间的冲突加剧，一个女人的尸体被发现溺水身亡。她的孪生妹妹必须独自面对失去亲人的严重创伤 	@7,7
在今天早间举行的未来游戏展活动中，开发商OddworldInhabitants带来了一段《奇异世界：灵魂风暴》实机演示。在本段演示中，开发者展现了本作独特的平台跳跃玩法，一起来欣赏一下。《奇异世界：灵 	@7,7
在今日的未来游戏展上，《精英：危险》发布了DLC“奥德赛”新预告，展示了游戏实机画面，并将于3月29日在PC平台开启Alpha测试。这段预告展示了新的星球、探索和战斗，同时介绍了一项航天服务“Apex 	@7,7
未来游戏展上公布了太空恐怖题材射击游戏《量子误差》（QuantumError）的实机演示，虽然描述是第一人称射击，实际上游玩的时候会有第一人称或者第三人称。预告中的角色发现自己身处木星上，使用离子步枪 	@7,7
根据此前的介绍，在本款游戏中玩家们将扮演一位强大的奥法领主（LordArcanum），带领一队雷铸神军与暗夜幽魂的军队作战，取回战友们失落的灵魂。本作将于今年登陆PC和OculusQuest平台，敬请 	@7,7
在今日的未来游戏展上，《绿色地狱》发布新预告，宣布将于2021年六月登陆PS4和XboxOne平台，本作已于2019年登陆Steam，好评率87%特别好评。《GreenHell》是一款开放世界生存模拟 	@7,7
各位朋友早上好，我是你们的好朋友Siwondark，又是一个紧张刺激的周五清晨，想必大家该狩猎的已经在狩猎了，该打飞机的也都在打飞机，等下也都可以去看哥总和靓仔打架了，多么美好的一天，同样美好的还有今 	@7,7
在今日的未来游戏展上，《喋血复仇（Back4Blood）》发布了一支新预告，展示了游戏的实机画面，一起来看看。《喋血复仇》由备受好评的《求生之路》系列创作者打造，是一款惊险刺激的合作第一人称射击游戏。 	@7,7
在今天早间举行的未来游戏发布会上，官方公布了《指环王：咕噜》实机预告，本段预告展现了咕噜在莫多隐匿潜逃时的场景，一起来欣赏一下。Steam商店地址：点击进入《魔戒：咕噜》是一款以《魔戒》故事为题材的动 	@7,7
《文明6：新纪元季票》DLC6“葡萄牙包”已推出，新增若昂三世领导的葡萄牙文明、特色单位“克拉克帆船”和两座特色建筑。“葡萄牙包”介绍视频：此包内含若昂三世领导的葡萄牙文明、特色单位“克拉克帆船”和2 	@7,7
《ROMEREMASTERED》为原版游戏带来了现代化的视觉效果，其中包括对4K分辨率的优化，以及对超宽屏和原生超高清分辨率（UHD）的支持。而游戏的多个功能方面也获得了画质提升，例如经重新建模的建筑 	@7,7
Fami通周销榜（3.153.21）新鲜出炉，《超级马里奥3D世界+狂怒世界》获得三连冠。新发售的《电车GO！！驰骋吧山手线》NS版一路冲至第二名，同样是新发售的NS游戏《JackJeanne》首周也 	@7,7
由于开始实行夏令时，Epic商城的“喜加一”活动已改为23点开启。本周Epic送出结合了弹珠台、黑客和砍杀元素的双摇杆动作游戏《井中生物》。下周Epic将送出《迷雾侦探》。《井中生物》领取地址>>>> 	@7,7
据配音演员透露：《光环：无限》有望于11月推出。在前几天上线的一个博客节目中，VerlonRoberts透露说他在《光环：无限》中为‘SpartanGriffin’配音，并且本作可能会在11月推出。目 	@7,7
由Experiment101打造的功夫奇幻RPG游戏《生化变种》今日公布新预告，展示了游戏的战斗机制。本作将在今年5月25日发售，登陆PC/PS4/XboxOne平台。《生化变种》的背景设定为末日后的 	@7,7
Xbox公布两款新XS手柄：电伏绿版和红迷彩特别版。(名称皆为暂译。）电伏绿款使用了和之前的蓝色、红色版类似的醒目色为基础，但采用了以前没有使用过的高亮黄绿色树脂。高亮的黄绿色顶壳还配有磨砂黑色混合D 	@7,7
泰国恐怖非对称对抗游戏《甜蜜之家：幸存（HomeSweetHome:Survive）》今日在Steam平台开启EA，售价28元。《甜蜜的家：幸存》是一款全新的非对称对抗游戏，采取常规的1V4规格。故事 	@7,7
《史诗战争模拟器2》公布新技术演示，这次官方安排了金属风暴全自动弓手大战100万骑士。通过这个视频能够看到本作物理引擎的血液效果、飞溅效果等。《史诗战争模拟器2》游戏中，玩家可以在游戏中创造成千上万名 	@7,7
《鬼谷八荒》官方微博发布更新预告。预告为大家介绍了【化神·悟道】版本的内容。并且确认本更新将于3月27日（星期六）下午2点发布。感谢各位道友的耐心等待，鬼谷工作室将在本周六为道友们带来【化神·悟道】版 	@7,7
《致命游民复仇者》——扣人心弦的赛博朋克主题，roguelike高楼攀爬游戏，现已上市！抄上你的枪，成为「游民复仇者」的传奇！《致命游民复仇者》现已登陆PC（可在以下平台下载：Steam、GOG、it 	@7,7
《致命游民复仇者》——扣人心弦的赛博朋克主题，roguelike高楼攀爬游戏，正式版今日发售！抄上你的枪，成为「游民复仇者」的传奇！《致命游民复仇者》正式版现已登陆PC（可在以下平台下载：Steam、 	@7,7
卡普空官方宣布：包括《逆转裁判123成步堂精选集》、《鬼泣》系列等多部作品在任天堂eShop特价发售中！《鬼泣1》、《鬼泣2》折后价93港币（约合人民币78元）；《洛克人遗产合集1》、《洛克人遗产合集 	@7,7
由波兰独立游戏研发公司Polyslash研发的修机器人模拟器《机甲大师》于今日（3月25日）正式上线Steam。玩家将置身于2123年的未来世界，开启一段征服大机器人维修行业的旅程。本作售价70元，立 	@7,7
《永劫无间》官博宣布将参加于3月26日（明日）早晨5:45举办的未来游戏展，届时将公布最新实机演示和曝光海外测试时间。官方还发布了一段新预告，让我们一起来看一看。除了参加未来游戏展外，官方还宣布将于3 	@7,7
近日，《收获日》开发商Starbreeze的CEOTobiasSjörgen在接受GameSpot采访时表示，他们考虑让《收获日》系列与流媒体平台合作，打造真人犯罪剧集或电视剧。他表示，《收获日》游戏 	@7,7
由CIGames制作发行的战术狙击游戏《狙击手：幽灵战士契约2》将于26日由全球各地多位主播进行直播演示，展示游戏的早期阿尔法版本内容。其中中国主播走黯得到CIGames国内合作伙伴杉果游戏授权，将于 	@7,7
据外媒Gamingboly报道，屡获殊荣的冒险游戏《无主之地传说》现已正式登陆Switch平台，包含全部5个章节，原价24.99美元（约163元），现优惠价19.99美元（约131元）。任天堂还发布了 	@7,7
动漫画改编游戏《五等分的花嫁：夏日回忆也五等分》今天正式发售了，本作现已正式登陆PS4、NintendoSwitch平台，售价均为7700日元（约合人民币461元）。PS商店页面>>>（日服）本作改编 	@7,7
CapcomAsia官方微博发布了《怪物猎人：崛起》狩猎设备的介绍短片。短片里有枪有炮还有锣，一起来看看吧。本段演示中展示了翡叶要塞中可预先设置好的狩猎设备，包括击龙枪、破龙炮和反击的战锣，活用这些强 	@7,7
今日数毛社公布了《漫威复仇者联盟》在PS5和XSX|S平台上的对比视频，让我们一起来看一看。《漫威复仇者联盟》次时代主机对比：PS5和XSX都支持质量模式下原生4K分辨率/30FPS，但XSX的画面表 	@7,7
近日，《收获日》开发商Starbreeze的CEOTobiasSjörgen在接受GameSpot采访时表示，他们考虑让《收获日》系列与流媒体平台合作，打造真人犯罪剧集或电视剧。他表示，《收获日》游戏 	@7,7
据ryokutya2089速报站的消息，《星之卡比》、《任天堂明星大乱斗》制作人樱井政博观看了《新世纪福音战士新剧场版：终》后，在FAMI通最新一期专栏“不要被信息支配”中分享了自己如何享受电影、制作 	@7,7
Mod作者huchi001为《铁拳7》制作了一个新的MOD，让《如龙》系列的主角桐生一马加入到这款格斗游戏当中来。以下是一段演示：这个Mod基本上是用桐生一马代替了花郎或三岛一八的模型，没有别的额外的 	@7,7
《秋之回忆/告别回忆》系列合集今日正式登陆eShop及PS商城，合集公分上下两部，上部包含1代至4代作品、下部包含5代至7代作品，均支持繁体中文。eShop商城（上部）>>>（均为日服商店，每部售价均 	@7,7
在《复仇者联盟：终局之战》的最终大决战中，美国队长曾经高声喊出了一句“复仇者集结”，嗯！没错，就算是你没有看过电影我相信，你也能懂这一幕是多么令人热血沸腾。“复仇者集结”不仅仅是一次性的口号，在漫画之 	@7,5
世嘉股份有限公司宣布，正在好评发售中的NintendoSwitch平台游戏《牧场物语：橄榄镇与希望的大地》，于今日开始发布付费追加内容《牧场物语橄榄镇与希望的大地扩展季票》的第一波追加内容。追加内容第 	@7,7
游戏发行商AnotherIndie又带来了一款新游戏——《克瑞因的纷争》。这是一款以卡牌战斗和roguelike为核心，同时加入RPG玩法的二次元风格冒险游戏。游戏现已上架Steam，预计于2021年 	@7,7
据Gematsu报道，SE今日正式发售了移动端游戏《最终幻想8：高清复刻版》，本作售价17美元（约合人民币110.93元），将于4月4日活动结束后变回21美元（约合人民币137.03元）。《最终幻想8 	@7,7
育碧宣布将在5月22日关闭一批老游戏的在线服务，包括《刺客信条2》、《孤岛惊魂2》、《魔法门10》等，以节约服务器资源，对于玩家的支持和理解育碧表示感谢。这波将关闭在线服务的游戏包括：《刺客信条2》、 	@7,7
今天凌晨，骑马与砍杀中文站官方微博宣布，经过骑砍中文站与《BannerlordOnline》制作组的不懈努力，骑砍2大地图联机MOD的中国服务器已正式上线！经过骑砍中文站与《BannerlordOnl 	@7,7
今天凌晨，骑马与砍杀中文站官方微博宣布，经过骑砍中文站与《BannerlordOnline》制作组的不懈努力，骑砍2大地图联机MOD的中国服务器已正式上线！经过骑砍中文站与《BannerlordOnl 	@7,7
CapcomAsia官博今日公布了对《怪物猎人：崛起》游戏总监一濑泰范的访谈视频，在视频中他谈到了游戏日后的更新计划、百龙夜行模式游玩方式，奖励、幕后开发秘辛等内容，让我们一起来看一看。《怪物猎人：崛 	@7,7
据VGC报道，他们日前采访到了《最终幻想》之父坂口博信，在访谈中，现年58岁的坂口博信透露：即将登陆移动端的手游作品《Fantasian》可能是他人生中最后一部游戏作品。在访谈中，他们谈到了坂口博信多 	@7,7
互动艺术与科学学会（AIAS）官方宣布2021年第24届D.I.C.E大奖将于2021年4月22日远程举办，评选出包括年度游戏在内的多个奖项。今年角逐年度游戏的候选者为《最后生还者2》、《对马岛之魂》 	@7,5
《渡神纪：芬尼斯崛起》全新DLC“补天”媒体评分今日正式解禁，GameSpot为该DLC给出5分评价、M站均分63分。GameSpot为本作给出5分评价，并表示：DLC“补天”就像普通的DLC那样：将 	@7,7
IGN今日公布了《双人成行》的前28分钟实机演示，本作将于3月26日正式发售。《双人成行》前28分钟实机演示：游戏的前28分钟共由两部分组成，前7分钟以非常流畅、清晰的手法讲述了故事的主要剧情——小女 	@7,7
《八方旅人》今日上架Epic商城开售。《八方旅人》Epic上首销五折促销，原价59.99美元，现在特惠价29.99美元，合人民币约196元，优惠截止于2021/4/2下午10:00。游戏在Steam上 	@7,7
据外媒VGC报道，在微软收购B社母公司ZeniMax后Xbox老大PhilSpencer表示，收购的最主要原因是为了让B社给XGP提供独家游戏。对此B社旗下Arkane工作室《死亡循环》总监Dinga 	@7,7
《重力异想世界》、《死魂曲》、《寂静岭》等知名游戏制作人外山圭一郎的下一款恐怖游戏日前发布了一张全新的概念图。图片以红色和绿色为主基调，图片上方有许多神秘的符文，图片下方的阴影中则蛰伏着一只巨大的怪鸟 	@7,7
我们已经有一段时间没有听到《魔戒：咕噜》的消息了，不过据GameSpot报道，这款游戏将在本周五的未来游戏展上发布游戏演示。让我们回顾一下去年的游戏预告视频，一起来看看吧。《魔戒：咕噜》预告视频：开发 	@7,7
作为Zen工作室最具野心的《三维弹球》游戏，《三维弹球FX》还引入了“大逃杀模式”，融合大逃杀风格的多人游戏模式。此外，还会有新的生涯模式，强化的视觉表现等。《三维弹球FX》最初是在2007年发售，续 	@7,7
SNK官方的每周《拳皇15》新参战角色介绍来了。这次SNK带来的《拳皇15》角色预告是七枷社，七枷社是大蛇八杰集四天王之一，距离上一次在《拳皇2002》中登场已经过去了12年的时间。官方眼神暗示七枷社 	@7,7
今天的微软XGP新增游戏阵容已公布，包括有《八方旅人》、《如龙6》、《黑色起源》（PC+主机）、《永恒之柱2:死火终极版》、《Supraland》。其中《八方旅人》登陆PC和主机XGP，《如龙6》登陆 	@7,7
据外媒MP1ST报道，GameStop计划在未来通过上架更多PC游戏相关产品来拓展PC市场，作为“中间商”来减轻其对于主机游戏市场的依赖。在最近的财报电话会议上，GameStop的CEOGeorgeS 	@7,7
育碧发布了《彩虹六号：围攻》与《生化危机》联动，推出Zofia的吉尔瓦伦丁精英制服的预告，展示了服装的细节。包含吉尔的S.T.A.R.S小组制服、帽子、胜利之舞、LMGE、M762和RG15的武器皮肤 	@7,7
《哥斯拉大战金刚》将于3月26日正式登陆内地院线。本片也于今日正式解禁媒体评分，截止发稿前，本作烂番茄新鲜度100%，9名影评人均为本作给出好评。在具体评价方面，这些影评人均表示：本片情节设计一般，但 	@7,5
《最后生还者2》在去年的TGA上大放光彩，获得了包括年度游戏在内的7个奖项，可谓是绝对胜利者，不过由于2020年度的TGA是线上播出，今日顽皮狗总裁才在推上晒出了TGA的奖杯。顽皮狗总裁EvanWel 	@7,7
Steam带来了2月份游戏新品的热榜榜单，排名依据发行后头两周的收入，另有免费游戏的前5榜单，排名标准为游戏推出后的不重复玩家总数。Steam对新品榜页面进行了重新设计，更方便玩家直观看到游戏内容，添 	@7,7
《渡神纪：芬尼斯崛起》全新DLC“补天”将于明日正式上线，该DLC以中国古代神话“女娲补天”为原型进行设计，玩家将扮演“喾”并在崩坏的世界中寻找女娲的帮助。IGN为该DLC给出6分评价。如果您喜爱《渡 	@7,7
电子游戏行业作为一个整体，在2020年又创造了新的销售记录，整个行业产生价值超过1300亿美元。2021年十大电子游戏品牌也与前几年基本相同。以下是网站Alltopeverything整理的2021年 	@7,5
由前暴雪老兵成立的冰霜巨人工作室筹款总额已经达到了970万美元，他们将开发一款RTS游戏。此外还聘请了暴雪元老、《星际争霸2》的首席策划JamesAnhalt作为他们的首席架构师，监管工作室的工作计划 	@7,7
《双人成行》的媒体评分已于昨晚正式解禁，GameSpot为本作给出9分的高分好评。《双人成行》的制作和设计令人印象深刻——这是我们自《超级马里奥奥德赛》以来游玩过得最好的3D平台游戏，它具有非常丰富的 	@7,7
微软正在测试不需要XboxLiveGold订阅的新功能。目前XboxInsiders可以使用这项正在测试的功能，不再需要XboxLive金会员就可以在免费游戏中进行多人在线游戏，派对聊天和游戏群组也不 	@7,7
各位朋友早上好，我是你们的好朋友Siwondark，今天是3月25日星期四，明天就是神仙打架的3月26日了，《哥斯拉大战金刚》《怪物猎人：崛起》和一些不方便提起名字的超级大作就要来啦！大家兴奋吗反正我 	@7,7
各位朋友早上好，我是你们的好朋友Siwondark，今天是3月25日星期四，明天就是神仙打架的3月26日了，《哥斯拉大战金刚》《怪物猎人：崛起》和一些不方便提起名字的超级大作就要来啦！大家兴奋吗反正我 	@7,7
由TGA暴躁老哥、《逃出生天》制作人JosefFares制作的全新双人合作游戏《双人成行》媒体评分今日正式解禁：截止发稿前，本作M站均分90,11家媒体据为本作给出好评，我们将随后带来详细报道。更多相 	@7,7
由TGA暴躁老哥、《逃出生天》制作人JosefFares制作的全新双人合作游戏《双人成行》媒体评分今日正式解禁：截止发稿前，本作M站均分90，21家媒体均为本作给出好评，并且直接上榜M站必玩游戏榜单（ 	@7,7
IOI今日正式公布了《杀手3》的全新DLC“七宗罪”，该DLC将分为七个部分，各自以“七宗罪”中的一个作为主题。《杀手3》“七宗罪”DLC：据Eurogamer报道，该系列DLC的首个部分将于3月30 	@7,7
V社近日正式将Steam游戏节更名为：Steam新品节。新一届的新品节将于6月16日正式开幕，并于6月22日截止，活动期间将推出上百款游戏的Demo供玩家体验、试玩。（活动时间：北京时间6月17日凌晨 	@7,7
《烟火》、《戴森球计划》等国产游戏发行商GameraGame今日宣布：为庆祝3月26日《怪物猎人：崛起》正式发售，特批全公司所有员工于3月26日放假一天。GamerGame公司公告表示：公司目前收到了 	@7,7
《战国无双5》官方今日公布了本作的典藏版内容以及全新游戏实机截图，官方还同步宣布：本作将于7月27日登陆Steam平台。特典版（售价16280日元，约合人民币974.58元）：含游戏本体、角色设定集、 	@7,7
在今天举办的直播活动中，万代正式释出了《绯红结系》的全新实机演示，本作将于6月24日正式发售。《绯红结系》新实机演示：由于本作世界观设定——“超脑力”将成为本作对战方式的重点，玩家可以通过该能力攻击敌 	@7,7
《战国无双5》官方今日在直播活动中公布了本作的全新实机演示，本次实机演示聚焦于日本战国历史上著名的“长良川之战”。交战双方为织田信长、斋藤义龙对阵斋藤道三。我们将随后为您带来详细报道。《战国无双5》新 	@7,7
《战国无双5》今日正式公布了4名全新参战角色：黑田官兵卫、竹中半兵卫、中村一氏、濑名。详细内容我们将随后为您播报。更多相关资讯请关注：战国无双5专区 	@7,7
《战国无双5》今日正式公布了4名全新参战角色：黑田官兵卫、竹中半兵卫、中村一氏、濑名。黑田官兵卫：原名黑田孝高，又名黑田如水（官兵卫是官阶名），日本战国第一军师，辅佐丰臣秀吉统一日本。晚年因关原合战局 	@7,7
据日媒报道，日本香川县政府于去年4月开始实施针对中小学生的游戏“防沉迷”政策，并于近日开展了针对该政策效果的调查，其结果令人大跌眼镜——与三年前的调查相比，中小学生游玩时间略有下降，但成瘾比例急剧上升 	@7,7
千呼万唤始出来，在经过长达3年的等待后，《怪物猎人》系列新作《怪物猎人：崛起》将于3月26日正式与各位老猎人见面！作为第一款亮相NS平台的RE引擎游戏，相信除了游戏本身体验之外，各位玩家最关心的就是《 	@7,7
近日，马头社在推特上表示：即将于3月26日推出的《Subverse》的前六章就已经拥有共计16分钟的动画影片，而这些动画将由前动画工作室马头社“重操旧业”完成。当然，马头社在公告中并未声称游戏之后章节 	@7,7
《胡闹厨房》系列合集：《胡闹厨房！全都好吃》已于今日正式登陆Steam平台，售价130元，支持中文。截止发稿前，玩家为本作给出39%好评。在本作的描述中，官方称本作“完全支持控制器”，但就玩家的反馈而 	@7,7
油管博主AlphaBetaGamer近日释出了2D横版动作RPG游戏《最后的信仰（TheLastFaith）》的全新实机演示，本作现已登陆Steam商城，正式发售时间待定。《最后的信仰》实机演示：在本 	@7,7
近日，马头社在推特上表示：即将于3月26日推出的《Subverse》的前六章就已经拥有共计16分钟的动画影片，而这些动画将由前动画工作室马头社“重操旧业”完成。当然，马头社在公告中并未声称游戏之后章节 	@7,7
腾讯今日发布2020年第四季度业绩报告。2020年第四季度总收入为1336.69亿元，2020年度总收入4820.64亿元。游戏方面，财报中透露，截至2020年底，腾讯已在中国销售超过100万台Swi 	@7,5
腾讯今日发布2020年第四季度业绩报告。2020年第四季度总收入为1336.69亿元，2020年度总收入4820.64亿元。游戏方面，财报中透露，截至2020年底，腾讯已在中国销售超过100万台Swi 	@7,5
据Ryokutya2089杂志速报消息，由科乐美推出的NS平台游戏《e棒球职业棒球之魂2021大满贯》确定将于7月8日在日本发售，目前还未确定具体发售价格。杂志还透露了超过10种的游戏模式，包括：使用 	@7,7
据Gamingbolt报道，RPG游戏《万智牌：传奇》现已正式在PC端开启Beta测试，玩家现在可以前往Epic商城免费下载游戏试玩，现在下载游戏还将免费获得“鹏洛客初始包”，其内容包括角色皮肤以及经 	@7,7
《绝地求生》官博今日公布了第11赛季第1轮更新公告，新内容目前已上线测试服，包括火山地图帕拉莫回归、新模式AI大乱斗、新道具“紧急呼救器”、新界面以及新皮肤等等内容，让我们一起来看一看。各位玩家们大家 	@7,7
据Gamingbolt报道，《铁拳》系列制作人原田胜弘近日在推特上回复网友时确认：《铁拳7》玩家数已经达到了700万人次。而六个月前，本作的玩家数量才刚刚达到600万人次。2015年的游戏《铁拳7》起 	@7,7
今日《集合啦！动物森友会》上线了“观光导览制作站”网站，玩家可以通过手机扫码，将NS内拍摄的截图与视频传送到手机上做成海报与宣传片，大家可以尽情展示自己岛屿的魅力。“观光导览制作站”是期间限定服务，将 	@7,7
街机风解谜消除游戏《魔法气泡特趣思俄罗斯方块2》今日正式登陆Steam平台，售价198元。本作作为《魔法气泡特趣思俄罗斯方块》的续作，继续沿袭了将“魔法气泡”和“俄罗斯方块”组合的游戏玩法，并新增了大 	@7,7
据外媒Gematsu报道，由2014年发布的移动端游戏《Zodiac：OrcanonOdyssey》重新制作而成的RPG新作《AstoriaAscending》将于2021年年内发售，登陆PS5、PS 	@7,7
日本一软件预定于2021年5月27日星期四发售的PS4、NS平台游戏《魔界战记6：命运的抗争》确定将在亚洲地区发售“限定版”。另外，亚洲版官方网站及宣传影像也已公布，欢迎查看。豪华特制外盒、设定资料集 	@7,7
据外媒Gematsu报道，由aiueoKompany开发的文字冒险游戏《致命十二人》将于今年春季登陆Switch平台，目前本游戏已在2018年3月31日登陆Steam平台，支持简体中文，售价70元。2 	@7,7
据外媒Gematsu报道，由aiueoKompany开发的悬疑文字冒险游戏《致命十二人》将于今年春季登陆Switch平台，目前本游戏已在2018年3月31日登陆Steam平台，支持简体中文，售价70元 	@7,7
搭载了索尼首款XR认知芯片的BRAVIAXR电视系列新品亮相，联动PS5游戏机，真正的次世代视听盛宴。索尼BRAVIAXR电视新品拥有着逼真的色彩和细节、快速的响应时间和沉浸式音效，连接PS5，极致的 	@7,3
根据ryokutya2089消息，光荣特库摩游戏制作人安田文彦在接受Fami通采访时，透露了一些《忍者龙剑传：大师合集》的新情报。他表示，因为《忍者龙剑传Σ》和《忍者龙剑传Σ2》是最终版游戏，所以大师 	@7,7
《刺客信条：英灵殿》是由育碧制作并发行的动作游戏，本作讲述了一位关于名叫艾沃尔的维京勇士从战斗和荣耀中崛起的故事。在这里游民呼吁各位玩家支持正版游戏，不要下载盗版。更多相关资讯请关注：刺客信条：英灵殿 	@7,7
由真实事件改编而来的战争题材FPS游戏《费卢杰六日》上线Steam商店，本作尚未公布发售日与售价，商店页面也显示不支持中文。PC配置需求显示本作最低需GTX970显卡，推荐则是GTX1080显卡。官方 	@7,7
在经过了两次Demo试玩之后，《怪物猎人：崛起》终于将在3月26日迎来正式版的上线，并且现在已经开启了预载，各位玩家可以前往港服/日服商店进行游戏的预载。不过很多玩家反映遇到了下载速度慢的问题，推荐大 	@7,7
资讯站ryokutya2089提前曝光了《怪物猎人：崛起》的FAMI通评分，10/10/9/9，38分进入白金殿堂。据ryokutya2089消息源，FAMI通编辑点评《怪物猎人：崛起》：·加入了很多 	@7,7
《英雄萨姆4》项目负责人兼Croteam首席执行官DavorHunski表示：“Mod制作者一直是我们社区的支柱，通过各种修改拓展《英雄萨姆》系列游戏的内容。这些年我们玩过的一些转换Mod让人印象深刻 	@7,7
“正义”在边境可以说是个模棱两可的词，在公开场合中实行的正义往往冷酷且无情。无论您是在机遇之地任务中协助意图复仇的寡妇杰西卡•莱克勒克和她的得力助手霍利伸张正义，或是在一个新的工作来源任务中回复神秘人 	@7,7
据外媒Gematsu报道，亚马逊游戏(AmazonGames)宣布在加拿大蒙特利尔成立一家新的游戏开发工作室，该工作室将专注于开发3A级游戏，并将基于新IP开发一款多人在线游戏，作为该工作室的首个项目 	@7,7
据外媒报道，近日任天堂在澳大利亚区商店公布了即将于2021年7月9日推出的《怪物猎人物语2：破灭之翼》在Switch平台所需存储空间的大小。如果玩家购买了数字版，则需要在Switch上为这款作品留出1 	@7,7
《文明6》自2016年最初发售以来已经度过了5个年头，至今依然广受欢迎——而这离不开Firaxis工作室对后续更新内容的持续创作。于去年推出的《文明6》“新纪元”季票即将上线最后一个内容扩展包。而我们 	@7,7
VJUMP官方带来了《怪物猎人：崛起》14种武器的替换技演示。《怪物猎人：崛起》将于3月26日解禁，VJUMP抢先上手游戏，并带来了武器替换技的狩猎实战演示。00:00​关于替换技更多相关资讯请关注： 	@7,7
据外媒Kotaku报道，如果玩家在使用笔记本打开Epic商店客户端并且没有插电的话，即使它只是在后台运行也会极大地消耗笔记本电脑的电量。根据PCWorld的测试显示，在一台SurfacePro7+笔记 	@7,7
24Entertainment于3月23日发布了2021年度[F5]进取游戏发布会招募正式启动的宣传视频，作为去年斩获全直播平台推荐，拿下国内唯一Steam重磅推荐的游戏展会，今年期待更多单机、独立、 	@7,7
据外媒Gematsu报道，2K近日收购了HookBang位于美国得克萨斯州首府奥斯汀的游戏部门，将其与VisualConcepts（《NBA2K》系列开发商）整合到一起，并把整合后的团队更名为Visu 	@7,7
任天堂3DS《绘心教室》系列《迪士尼艺术学院》的数字版将于2021年3月30日星期二起停止配信。另外，已经购买数字版的玩家在2021年3月31日星期三以后可以再次下载，重新下载方法请看这里。本作是继上 	@7,7
如今奖杯系统已经成为了索尼PlayStation游戏生态的一部分，不过早期的PS平台游戏是没有奖杯成就设计的。而最近有网友发现，索尼在去年11月底提交了一项专利，其中就提到为没有奖杯成就的老游戏自动添 	@7,7
据外媒GiantFreakinRobot报道，此前曾成功爆料罗伯特·帕丁森版《蝙蝠侠》中韦恩夫妇为邪恶反派，布鲁斯·坎贝尔加盟《奇异博士2》的“内部人士”今天又曝出新料：索尼正在筹备《恶魔之魂》改编电 	@7,7
《怪物猎人：崛起》公布首日更新补丁Ver.1.1.1，大小约600MB。《怪物猎人：崛起》补丁Ver.1.1.1更新内容为：·可领取与使用另行购买的豪华礼包等下载内容，以及限定特典与amiibo特典等 	@7,7
今日SEGAasia官方油管公布《魔界战记6：命运的抗争》的中文介绍影片，介绍了游戏特色。本作主打无限转生功能，最大等级能达到99999999，最大伤害能达到9999京。官方表示：“异世界转生×僵尸× 	@7,7
《多多自走棋》及索尼官方博客今日正式宣布，《多多自走棋》将于3月30日免费登陆PS5平台。本作支持Daulsense手柄的触觉反馈，PS5的快速加载、视觉效果增强、专属棋手。除此之外还支持跨平台联机功 	@7,7
《毁灭战士：永恒》DLC“上古诸神第二章”在不久前正式推出，IGN为其打出了8分的评价。评测者认为，玩到这款DLC你就会觉得《毁灭战士》已经逐渐变成了一款“单人电竞”游戏，比起2016年的《毁灭战士》 	@7,7
日本环球影城“超级任天堂世界”在不久前正式开业，IGN日本官方在体验了主题公园后发表了评测，并给出了9分好评。评测者表示，“超级任天堂世界”在各种方面都令人心满意足，如果你是任天堂粉丝，那么这里简直就 	@7,7
V社为庆祝《半条命：Alyx》发售一周年，在Steam平台为本作开启了全新的折扣活动（6折），折后新史低价97元，本活动于今日开始，4月1日结束。感兴趣的玩家不要错过。值此《半条命：Alyx》发售一周 	@7,7
育碧官方今日宣布：《看门狗：军团》将于3月25日起开始免费周末活动，玩家可以在3月25日至3月29日期间免费下载并试玩游戏，同时游戏也在以67%的折扣进行促销。游戏3.35版本更新与首个战术任务也将于 	@7,7
各位玩家大家好。今天是2021年3月24日星期三，欢迎大家收看今天的游民晨播报，我是作息渐渐变形的天地醒转。今天的主要内容有：超级马里奥世界IGN9分、《多多自走棋》登陆PS5……我们将在随后为你带来 	@7,7
《怪物猎人：崛起》M站评分已经解禁，截至发稿时M站共收录了29家媒体评分，28家媒体给予了75分以上的好评，目前M站均分为85分。IGN为本作《怪物猎人：崛起》打出了8分，GameSpot打出了9分评 	@7,7
IGN今天带来了一段伊拉克战争游戏《费卢杰六日》的实机演示视频，展示了部分战斗的场面。官方表示，他们希望这款游戏能够成为一种“可以玩的纪录片”。《费卢杰六日》实机演示：根据介绍，游戏中采用了“程序生成 	@7,7
IGN评测者为《怪物猎人：崛起》打出了8分评价，评测者称赞了卡普空在本作中所加入的全新机制，IGN认为它们与《怪物猎人》本身的传统构想结合的很好。但评测者也表示本作在通关后的终局游戏内容稍显不足。IG 	@7,7
IGN评测者为《怪物猎人：崛起》打出了8分评价，评测者称赞了卡普空在本作中所加入的全新机制，IGN认为它们与《怪物猎人》本身的经典理念结合的很好。但评测者也表示本作在通关后的终局游戏内容稍显不足。IG 	@7,7
《雨中冒险2》开发商HopooGames昨日通过Steam社区发布公告，宣布本作在Steam平台的销量已经突破了400万份。HopooGames在公告中回顾了游戏自2019年以抢先体验的形式在Stea 	@7,7
IGN官方油管频道分享了一段《夏洛克·福尔摩斯第一章》实机预告，本段短片向玩家们展示了游戏的一些玩法内容，一起来欣赏一下。本段预告展示了《夏洛克·福尔摩斯第一章》的调查、战斗以及部分外观自定义内容。当 	@7,7
此前我们曾在报道中向大家介绍过一款饭制的PS1风格《血源》，今天制作者LilithWalther向我们展示了一段boss战内容，一起来欣赏一下。本段视频中展示了《血源》中的圣职者野兽boss战，尽管在 	@7,7
“当口才遇上电竞，用声音HIGH翻全场”，第四届英雄联盟校园解说大赛已经于3月1日开启报名。前三届大赛吸引了数十万大学生互动和数干万电竞爱好者的关注，并通过中国高校电子竞技联盟、各高校平台、腾讯英雄联 	@7,7
童年回忆《仙剑奇侠传二》、《仙剑奇侠传三》以及《仙剑奇侠传三外传·问情篇》现已上架Steam商店，目前官方并未公布具体的发售时间以及售价，感兴趣的玩家可以先将这三款游戏加入愿望单中。仙剑奇侠传二Ste 	@7,7
“E胖”Edmund上周通过Steam社区向玩家们分享了更多有关《以撒的结合：重生》“真·合作模式（Truecoop）”的相关信息，一起来了解一下。根据官方介绍，“真·合作模式”目前仅支持本地联机，可 	@7,7
游戏名称：《牧场物语：橄榄镇与希望的大地》游戏类型：模拟经营开发商：Marvelous发行商：MarvelousIGN今日公布了《牧场物语》系列最新作品：《牧场物语：橄榄镇与希望的大地》的评分——IG 	@7,7
在前天，我们曾报道有用户通过直播泄露了时长约一小时的《彩虹六号：封锁》个人技术测试内容，今日育碧官方对此作出回应，并承诺今年晚些时候会公布新消息。据外媒Eurogamer报道，育碧在一份发给Eurog 	@7,7
继PS4、XboxOne以及PC版于推出后，《食人鲨》得到众多玩家的好评，更长期占据AMAZON日本畅销游戏榜一席之位。为了让更多玩家能随时随地享受杀戮的快感，《食人鲨》本年正式登陆NS平台！《食人鲨 	@7,7
据彭博社报道，任天堂计划在新型NintendoSwitch上采用Nvidia新芯片，拥有更好的图像处理能力。新Switch将支持Nvidia的DLSS技术，利用这项技术能更高效地提供高保真图像。知情人 	@7,7
《测试你的智商（justagametotestyourlQ）》是一款由woodya打造的益智问答恐怖游戏，玩家需要在游戏里完成各种IQ测试题目躲避追杀。游戏在Steam上可免费游玩，暂不支持中文。在这 	@7,7
《怪物猎人：崛起》狩猎解禁进入倒计时，跃跃欲试的社畜猎人们是否已经准备好了请假的理由日本就有家神仙公司，不用请假狩猎，老板直接给全体员工批假，美其名曰“怪猎假”。日本公司MARKON董事长在推上宣布了 	@7,7
《MonsterHarvest》是一款怪物收集和农业种植RPG，种植、收集和变异你的作物，并把他们带去战斗，官方近日宣布将于5月13日在Steam和Switch发售，6月3日在PS4和XboxOne发 	@7,7
由RebeliaGames开发的模拟经营游戏《垃圾场模拟器：第一辆车》现已上架Steam，并将于4月1日免费推出，支持中文。官方发布了游戏预告视频，一起来看看吧。《垃圾场模拟器：第一辆车》预告视频：在 	@7,7
3月23日，认知创“芯”音画未来——2021索尼电视春季新品发布会在上海正式开幕，在本次发布会中，索尼以全系产品为中国消费者带来具备沉浸音画感受、智能交互方式、简约外观设计的使用新体验。索尼2021电 	@7,5
据路透社报道，两位知情人士透露，中国互联网巨头腾讯为合并两大游戏直播网站虎牙和斗鱼必须做出一些让步，以解决反垄断问题。腾讯是中国第一大游戏和社交媒体公司。腾讯在去年10月宣布虎牙斗鱼的合并计划。当时， 	@7,7
据每日经济新闻报道，在2020年有超过1.2万家网吧倒闭。根据业内人士分析，网吧倒闭数量如此之大的原因一方面是家庭电脑、手机的普及，许多玩家可以足不出户玩电脑，随时随地玩手机。另一方面是受到疫情、设备 	@7,7
《胡闹厨房全都好吃》抽奖活动为庆祝《胡闹厨房！全都好吃》于PlayStation4及NintendoSwitch平台上发售及回馈玩家们的支持，GSE特意举办《胡闹厨房全都好吃》抽奖活动，并于PlayS 	@7,7
据Gematsu报道，《糖豆人：终极淘汰赛》及KizunaAI官方今日联合宣布：他们即将合作推出一款限定、限时联动皮肤——虚拟YouTuber绊爱。据悉，这款全新的限定皮肤将于3月27日至29日限时发 	@7,7
《英雄传说：闪之轨迹3》Steam中文版确定将在2021年3月25日推出。官方带来了《英雄传说：闪之轨迹3》Steam的DLC付费下载5套服饰新图，5套服饰，打包一起购入享85折优惠。·“托尔兹总校‧ 	@7,7
据彭博社报道，微软目前计划以超过100亿美元的价格收购著名游戏社区论坛：Discord。据知情人士消息称：Discord目前一直在寻找潜在买家，并与其进行沟通，微软就是其中之一，但目前尚未有任何公司与 	@7,7
近日第一人称战术FPS游戏《准备突击（ReadyorNot）》的发行商Team17在官方油管公布了游戏的正式宣传片，本作由VOIDInteractive开发，目前已上架Steam商店，具体发售日期暂未 	@7,7
餐厅管理模拟游戏《RecipeforDisaster》现已上架Steam,不支持中文，发售日期待定。在应付任性的员工、可疑的烹饪技巧、苛刻的顾客和不可靠的供应商的同时，踏上危机重重的成为终极厨师长的烹 	@7,7
B社公开了《辐射76》2021年的更新路线图，介绍了今年的更新计划，一起来了解一下。SteelReign将延续阿帕拉契亚钢铁兄弟会的故事，引入新的任务、地点、NPC和奖励，你的选择将改变这片土地。同时 	@7,7
近日国外的一名玩家“BoidGaming”和他的团队为了庆祝《上古卷轴4：湮没》发行15周年，在《无人深空》中还原了《上古卷轴4：湮没》中的帝都。整体气势十足，细节还原到位，玩家甚至可以进到城内探索， 	@7,7
V社发布公告宣称，经过数周的测试，Steam远程同乐“邀请任何人”功能已向所有Steam用户发布。Steam提供了数千款游戏，供玩家与亲朋好友分享，一起在线畅玩。直接开始任一款支持本地多人的远程同乐游 	@7,7
3月22日,由腾讯游戏学院发起的2021GWB腾讯独立游戏大奖赛正式启动。本届大赛将继续秉承“GameWithoutBorders(游戏无界)”的宗旨,为全球游戏开发者搭建一个开放的游戏创意合作平台。 	@7,5
据Gamingbolt报道，《毁灭战士：永恒》开发商idSoftware近日宣布了本作将于今年晚些时候发布全新更新内容。《毁灭战士：永恒》开发团队感谢玩家支持：本作执行制作人MartyStratton 	@7,7
《2077》银手概念图流出揭示了基努出演前的样子《赛博朋克2077》强尼银手概念图流出，揭示了基努里维斯出演前的样子。2021012223:01:480美国女星撞脸《赛博朋克2077》帕南本人被开心圈 	@7,5
近日外媒Wccftech采访了《奇异世界》系列的制作人LorneLanning，在本次采访中他提到了本作的流程长度以及在PS5平台上的游戏效果，让我们一起来看一看.在采访中LorneLanning表示 	@7,7
《糖豆人：终极淘汰赛》第四赛季已于今天正式更新，本赛季采用了科幻色彩异常浓厚的全新主题，官方也发布了一段充满霓虹灯光的全新预告，一起来欣赏一下。《糖豆人：终极淘汰赛》第四赛季上线预告视频：《糖豆人：终 	@7,7
《地铁2033》多日前在Steam上开启了免费领取活动，不过在结束了喜加一活动后没几天，游戏已再次从STEAM上下架。《地铁2033》Steam商店页面显示“应发行商请求，Metro2033已在Ste 	@7,7
微软方面发言人在给TheVerge的声明中表示：“Xboxnetwork指代的是Xbox提供的基础服务，其名称的更新旨在将其基础服务与XboxLiveGold区分开来。”此前，微软方面曾确认XboxL 	@7,7
据外媒Gematsu报道，新一批日本厂商注册的商标业已公开，商标名称显示光荣特库摩有可能正在开发一款新引擎，同时商标信息可能也披露了世嘉和SE新作的名称。从商标信息来看，光荣特库摩可能正在开发名为“K 	@7,7
据PCGAMER报道，《赛博朋克2077》高级游戏玩法设计师AndrzejZawadzki宣布将从CDPR离职，此前他已经在CDPR工作了近8年的时间。Zawadzki今天在推特上公开了他将离职的消息 	@7,7
据PCGAMER报道，《赛博朋克2077》高级游戏设计师AndrzejZawadzki宣布将从CDPR离职，此前他已经在CDPR工作了近8年的时间。Zawadzki今天在推特上公开了他将离职的消息，称 	@7,7
据PCGAMER报道，《赛博朋克2077》首席游戏设计师AndrzejZawadzki宣布将从CDPR离职，此前他已经在CDPR工作了近8年的时间。Zawadzki今天在推特上公开了他将离职的消息，称 	@7,7
各位朋友早上好，据外媒Gematsu报道，新一批日本厂商注册的商标业已公开，商标名称显示光荣特库摩有可能正在开发一款新引擎，同时商标信息可能也披露了世嘉和SE新作的名称。一起来看看今天游戏圈内外又有哪 	@7,7
开发商、发行商Mundfish今天公布了一段全新《原子之心》宣传短片，向玩家们介绍了游戏中的拍照模式，与此同时官方也公布了几张新截图，一起来欣赏一下。4K分辨率原片：点击下载提取码b34c《原子之心》 	@7,7
据外媒Gematsu报道，《生化危机7》黄金版即将于4月1日登陆谷歌Stadia平台，而《生化危机8》也将于5月7日发售时直接登陆谷歌Stadia平台。根据外媒介绍，《生化危机7》将对于谷歌Stadi 	@7,7
2021年3月22日春天终于从窗外投来了温暖的目光，随之而来的是阳光，花香和……超赞的折扣！GOG.COM春季特惠为您带来了数百款折扣游戏、新上架游戏以及未发行游戏的最新试玩版。迎春大礼第一弹！开放世 	@7,5
据外媒TheGamer报道，有消息称PSN商店即将在不久后永久性停止出售PSP、PS3、PSV游戏。知名推主Wario64也转载了此条消息。TheGamer报道称，一位熟知相关消息的“消息人士”透露， 	@7,7
外媒GameIndustry.biz近日对卡普空欧洲分部首席运营官StuartTurner、EMEA及英国地区的市场总监AntoineMolant进行了采访。在本次采访中，这两位卡普空欧洲区的高管谈及 	@7,7
外媒GameIndustry.biz公开了上一周（截至3月20日）的英国实体游戏销量排行，《集合啦！动物森友会》名列榜单头名。而由于在上周推出了NS实体版，《哈迪斯》冲到了榜单的第七名。以下为外媒统计 	@7,7
MAGES.公司今天上线了“秋之回忆”精神续作《SINceMemories星天の下で》官方网站，根据介绍本款游戏将是一款继承《秋之回忆》概念的完全新作，将在原系列的基础上加上更多新要素。一起来了解一下 	@7,7
光荣特库摩官博今日公布了《三国志14with威力加强版》X《莱莎的炼金工房2：失落传说与秘密妖精》联动武将情报，这些联动武将即将在3月25日与游戏大型更新共同上线，感兴趣的玩家不要错过。莱莎与伙伴们再 	@7,7
3月22日消息，今日上海沐瞳科技CEO袁菁对全体员工发出公开信，称沐瞳已与字节跳动达成战略收购协议，沐瞳将加入字节跳动大家庭。收购后，沐瞳将保持独立运营，并加强在游戏、电竞等领域与字节跳动的深度融合， 	@7,7
CAPCOM官方微博今天介绍了一款《怪物猎人》全新可动手办作品——雷狼龙，这款手办由日本BANDAISPIRITS收藏玩具事业部TAMASHIINATIONS旗下可动怪兽手办品牌"S.H.Monste 	@7,7
NSO会员可在活动期间参加会员限定活动“试玩同乐会”，免费游玩NS指定游戏。本次的指定游戏是《一起开火车！》，免费游玩时间为3月29日～4月4日。《一起开火车！》是一款主打多人合作、建设铁路的游戏。为 	@7,7
上古卷轴：全面战争MOD团队近日发布了基于《中世纪2：全面战争王国》制作的MOD——《上古卷轴：全面战争》的2.02版本。新版本增加了增加了两个新雇佣军，分别是帝国方的“九人团（OrderoftheN 	@7,7
《仙剑奇侠传7》Demo今日在Steam平台推出，试玩内容与方块游戏平台试玩版本一致，截取了研发阶段的一部分内容供玩家体验，其中展示了部分战斗系统、角色配音、剧情流程、御灵玩法等内容，试玩版呈现的实机 	@7,7
需要64位处理器和操作系统附注事项:画面设定为"性能优先"的情况下，能够以1080p/60fps进行游戏。※若负荷过大，帧数可能会降低。为了支持光线追踪，显卡性能需达NVIDIAGeForceRTX2 	@7,7
今日《生化危机》官推宣布《生化危机Re:Verse》将于2021年4月8日15点（当地时间）至2021年4月11日15点（当地时间）开放测试，体验《生化危机》系列角色与B.O.W.之间展开的“生存复仇 	@7,7
在昨日的举办的PlayPlayPlay（日本PlayStation）直播活动中，官方公布了一段简短的《生化危机8：村庄》实机演示，展示了游戏中手持利刃的新怪物、会3连重锤的精英怪、新武器以及商人“公爵 	@7,7
仿魂系游戏《潮汐之歌（SongoftheTides）》上架Steam，发售日期未定，不支持中文。《潮汐之歌》是一款仿魂系风格的ARPG，还带有一定的Roguelike元素。玩家将踏上一段没有归路的旅途 	@7,7
开罗软件宣布将于3月25日(星期四)面向NS发售《发现动物公园》和《百货商店日记2》。分别以公园和百货商店为主题的模拟经营游戏已于3月18日在任天堂eshop接受预购，单个售价1500日元，约合人民币 	@7,7
水晶动力负责人ScotAmos在最近接受GameInformer采访时重申，他们一直在关注反馈、倾听投诉和批评。Amos表示虽然《漫威复仇者联盟》的开发团队为自己参与这个项目感到自豪，但是必须承认的是 	@7,7
墨染判官笔，仗剑江湖行！由甲山林娱乐自制研发的原创武侠单机游戏《天命奇御二》于今日（3月22日）公开了游戏特有的「思考互动」玩法，并释出实机互动视频。天命奇御实机互动视频：《天命奇御二》是一款即时制角 	@7,7
光荣特库摩炼金术再生RPG《苏菲的炼金工房：不可思议书的炼金术士》《菲莉丝的炼金工房：不可思议旅的炼金术士》《莉迪＆苏瑞的炼金工房：不可思议绘画的炼金术士》3款作品的DX版已上线Steam商店。游戏均 	@7,7
任天堂发布新垣结衣×《集合啦！动物森友会》电视广告——我的设计篇。《集合啦！动物森友会》刚刚度过了自己的一周年生日，官方庆祝的同时还送上了一些礼品，最近没有上游戏的朋友要记得去看看自己岛上的邮箱哦。更 	@7,7
开发商BkomStudios和发行商BTCStudios近日宣布，《少年佐罗：英雄诞生记》将在PS4、PS5等平台上发行。《少年佐罗：英雄诞生记》先导预告视频：故事发生在19世纪西班牙的加利福尼亚，这 	@7,7
近日世嘉在Steam平台推出了《如龙》重制版合集的热更新，修复包括CPU占有率过高在内的一系列问题，让我们一起来看一看。游戏热补丁修复的问题：酒吧中打击音效丢失问题游戏声音过大或声音出现故障问题当系统 	@7,7
近日世嘉在Steam平台推出了《如龙》重制版合集的热更新，修复了包括CPU占有率过高在内的一系列问题，让我们一起来看一看。修复了部分游戏BUG修复酒吧中打击音效丢失问题修复窗口图像扭曲问题修复CPU占 	@7,7
据SteamDB的数据，《彩虹六号：围攻》在本周末打破了自己之前的同时在线人数纪录，将同时在线人数峰值刷新到了201503人。SteamCharts统计的数据和SteamDB有些偏差，并没有超过20万 	@7,7
据SegmentNext报道，自去年7月份公布以来，《神鬼寓言》新作就鲜有新消息公布。不过这款由《极限竞速：地平线》厂商PlaygroundGames打造的作品被粉丝们寄予厚望，大家还是相当关心它的进 	@7,7
此前在1月份，我们曾报道多人恐怖游戏《黑暗欺骗：凡人与怪物》将推出《寂静岭》联动DLC。今日开发商GlowstickEntertainment发布了完整的联动DLC预告，让我们一起来看一看。官方表示作 	@7,7
SE官方公布了《最终幻想7：重制版Intergrade》的加长版对比视频，展示了PS5版与PS4版更多画面细节上的差别，以及照片模式的特色。《最终幻想7：重制版Intergrade》是《最终幻想7：重 	@7,7
万代南梦宫娱乐今天正式公布了《铁拳7》新角色，来自波兰的女总理LidiaSobieska，她将于3月23日登陆游戏，同时还有一个名叫天堂岛的新舞台。Lidia包含在季票4中，也可以作为DLC18单独购 	@7,7
V社公开了上一周（3月15日至3月21日）的Steam销售排行，《英灵神殿》取得了七连冠，而《GTA5》也重新回到了榜单第三的位置。（注：榜单出现了两个《极限竞速：地平线4》，可能是不同版本的区别）5 	@7,7
各位朋友早上好，V社公开了上一周（截至3月21日）的Steam销售排行，《英灵神殿》取得了七连冠，而《GTA5》也重新回到了榜单第三的位置。一起来看看今天游戏圈内外又有哪些新鲜资讯。1、Steam一周 	@7,7
Xbox官方今日正式公布了即将登陆PC的《如龙6》的配置要求。按之前世嘉方面公布的消息，本作将于3月25日正式登陆PC（Win10、Steam）端，本作还将登陆XGP。《如龙6》PC配置要求：《如龙6 	@7,7
除了独占解除之外，本作的首个DLC内容“HeroesoftheInnersphere”也将同步上线。《机甲战士5》的游戏背景设定在3015年，这是一个机甲主宰战场的未来世界，城市战将充斥着这种杀戮机器 	@7,7
在今日举办的PlayPlayPlay日本PlayStation活动上，官方公布了《最终幻想7：重制版》的PS4、PS5对比演示（该演示与之前公布的内容相同）。SE官方还公布了关于本作的新数据信息：《最 	@7,7
在今日举办的PlayPlayPlay日本PlayStation活动上，官方公布了《最终幻想7：重制版》的PS4、PS5对比演示（该演示与之前公布的内容相同）。SE官方还公布了关于本作的新数据信息：《最 	@7,7
在今日举办的PlayPlayPlay日本PlayStation活动上，官方公布了《最终幻想7：重制版》的PS4、PS5对比演示（该演示与之前公布的内容相同）。SE官方还公布了关于本作的新数据信息：《最 	@7,7
在今日举办的PlayPlayPlay日本PlayStation活动上，官方公布了《最终幻想7：重制版》的PS4、PS5对比演示（该演示与之前公布的内容相同）。SE官方还公布了关于本作的新数据信息：《最 	@7,7
卡普空官方在今日举办的PlayPlayPlay（日本PlayStation）活动上，公布了部分《生化危机》系列的游戏数据，并公布了《生化危机8：村庄》中吸血鬼夫人的身高对比。官方此外还公布了本作的PS 	@7,7
《寂静岭》的艺术执导兼生物与环境设计师——伊藤畅达近日分享了当年他设计三角头时的线稿。伊藤畅达先生是《寂静岭1/2/3》的艺术指导兼生物与环境设计师，三角头和泡泡头护士这些经典形象都出自他手。三角头这 	@7,7
近日一款名为《太空魔法师：维度33（SpaceMages:Dimension33）》的太空射击游戏上架了Steam平台，本款游戏目前正在促销中，折后售价仅4元。一起来了解一下这款作品。Steam商店地 	@7,7
Remedy的社区总监ThomasPuha在最近的采访中提到了关于次世代平台上开发游戏的问题。他认为在次世代平台的准备上索尼做的比微软要充足。他提到，索尼为PS5的开发人员准备了PS5开发工具，最初在 	@7,7
伊拉克战争游戏《费卢杰六日》是一款争议巨大的游戏，在多年前它就因为背景和讲述的内容等原因，被当时的发行商KONAMI叫停。虽然在不久前游戏正式复活并宣布2021年发售，但争议并没有停止，发行商也不得不 	@7,7
据开发商Hinterland称，《漫漫长夜》的销量已经达到500万套，另外还有350万活跃玩家来自XboxGamePass和Epic免费领取的。目前为止，玩家总人数达到850万。该团队目前正在努力制作 	@7,7
《泰拉瑞亚》游戏团队今天通过官方推特、官方论坛发布公告，宣布《泰拉瑞亚》全平台销量已经突破3500万份。根据官方团队发布的消息，截至2020年年底，《泰拉瑞亚》在全部平台的销量已经突破3500万份，其 	@7,7
由DarktreeGame打造的恐怖游戏《逃脱》在Steam商店推出抢先体验版，而且这款体验版游戏免费提供给玩家，在正式版推出后才会收费。本作支持简体中文，大家感兴趣可以前去体验一下游戏。抢先体验版包 	@7,7
SXSW2021（第28届西南偏南电影节）在于IGN的合作下，于3月20日（当地时间）举行的颁奖典礼上向各奖项优胜者办法了游戏大奖奖杯。《哈迪斯》成为本次颁奖活动的领跑游戏，拿下年度游戏、最佳游戏设计 	@7,7
据PCGamer报道，最近《尼尔：机械纪元》正式在PC端Windows商店推出，同时还加入进了XGP阵容，让游戏又小火了一把。不过本作在Windows商店的版本与Steam版不同，它基于XboxOne 	@7,7
据外媒VGC报道，近日有用户通过直播泄露了时长约一小时的《彩虹六号：封锁》个人技术测试内容，一起来了解一下这款游戏的玩法内容。在上月有网友通过PlayStationNetwork发现了一张图片，推测育 	@7,7
据PCgamer报道，《星际公民》开发商CloudImperium日前宣布，另一家开发商Firesprite正与他们一起打造《星际公民》的全新PVP模式：战争剧院。这一模式可以让玩家体验大规模的空地攻 	@7,7
各位玩家大家好。今天是2021年3月21日星期日，欢迎大家收看今天的游民晨播报，我是狂补乃木坂46综艺的天地醒转。今天的主要内容有：《信条》将于5月登陆HBOMax、《猎鹰与冬兵》新预告……我们将在随 	@7,7
据VGC报道，在经历了大量玩家的抱怨后，育碧方面将部分之前的《刺客信条：英灵殿》更新内容删除——以解决游戏崩溃问题。育碧于本周推出了《刺客信条：英灵殿》的1.2版本，该版本更新了全新活动“奥斯塔拉节” 	@7,7
据VGC报道，GameBeat著名编剧JeffGrub日前在直播中表示：他获得消息声称EA将于今年E3之前、今年5月左右正式公布《战地6》。Jeff声称：“这件事情目前仍未正式确定下来。官方也还没公开 	@7,7
据VGC报道，GameBeat著名编剧JeffGrub日前在直播中表示：他获得消息声称EA将于今年E3之前、今年5月左右正式公布《战地6》。Jeff声称：“这件事情目前仍未正式确定下来。官方也还没公开 	@7,7
据Eurogamer报道，V社仍坚持拒绝在Steam上出售游戏《超级情圣3》，并且已经将其下架：“Steam不会发售带有真人色情图片的游戏作品。”SteamDB数据显示：V社已于昨日将本作彻底下架本作 	@7,7
据DSOG报道，油管博主NeoGamer近日公布了曾于2008年被EA方面取消的《命令与征服》系列衍生作品：第一人称FPS游戏《Tiberium：Command＆Conquer（命令与征服：泰伯利亚） 	@7,7
据Wccftech报道，育碧全新力作《彩虹六号：封锁》的PC配置在一次技术测试中泄露，本作PC版配置最低要求（1080p、30帧、低预设）玩家使用GTX960以上显卡。《彩虹六号：封锁》PC配置要求： 	@7,7
据DSOG报道，游戏《巨神狩猎》近日公布了一份全新的更新报告，在该更新报告中，官方表示本作预计将于4月中下旬发售。官方表示：“在2020年秋季，我们发布了本作的PS5版本实机演示，并声称将于2021年 	@7,7
昨天《真女神转生3：高清复刻版》确定登陆Steam平台。而这则消息其实在前天就有用户发布在4chan上了。在他的爆料中《真女神转生5》的消息应该会和《真女神转生3：高清复刻版》登陆Steam的消息同一 	@7,7
据Martin介绍，他在《Dreams》里制作了这幅克苏鲁画作，耗时3个半小时，的确是令人不寒而栗。更多相关资讯请关注：Dreams专区 	@7,7
据Martin介绍，他在PS5版《Dreams》里制作了这幅克苏鲁画作，耗时3个半小时，的确是令人不寒而栗。更多相关资讯请关注：Dreams专区 	@7,7
GOG平台开启了周末特惠，本次特惠为DEEPSILVER出版商特惠，购买任何一款DeepSilver的游戏即可获得《死光：导演剪辑版》。《钢铁收割》(35%)是一款实时策略游戏，它以1920年代的替代 	@7,7
PlayStation官方今日公布了即将登陆PS5的《极乐迪斯科：最终剪辑版》实机演示。《极乐迪斯科：最终剪辑版》PS5实机：《极乐迪斯科：最终剪辑版》将加入新任务、新角色、新服饰、新过场、全语音演出 	@7,7
B站UP主硬核钟二狗（淘宝店铺：战斧cos道具微博：@战斧工作室）近日制作了《塞尔达传说：荒野之息》中的远古大剑，自带黑暗特效。一起来看看制作过程。在尽量短的时间内，用合适的材料，合适的工艺，去还原出 	@7,7
今天是《集合啦！动物森友会》发售一周年纪念日，官方发布了一张动森风格的生日蛋糕贺图来感谢大家一年来的支持与厚爱。大家好！时间好快啊，从无人岛移居计划开始到现在已经一年时间了！听说たぬきち给大家准备了一 	@7,7
《双人成行》是TGA暴躁老哥、《逃出生天》制作人JosefFares制作的一部全新的双人合作游戏，现在已经在Steam开启了预购，游戏售价198元，将于3月27日正式发售，支持简体中文。游玩《双人成行 	@7,7
BioWare奥斯汀工作室执行制作人ChristianDailey今天通过推特展示了一张《龙腾世纪》新作概念图，一起来欣赏一下。ChristianDailey和《龙腾世纪》新作创意总监MatthewG 	@7,7
IGN释出了《异形：火力小队》中的六种武器概念图，其中包括了电影系列中标志性的M41A2脉冲步枪。M41A2脉冲步枪：这种武器的全自动火力是如此著名，以至于海军陆战队开玩笑说，真正的专家的标志是能够扣 	@7,7
2015年，PS4国行正式发售，距今已经过去了整6年的时间，PlayStation中国官微发文庆祝六周年纪念。PlayStation中国官微发文感谢6年以来玩家们的支持和陪伴，并预告，在新的一年，Pl 	@7,7
《英灵神殿》发售六个多星期了，开发商在最近的一次公告中表示，本作的销量已经达到了600万套。官方在公告中表示上虽然疫情导致他们要在家办公，但是他们并不会因此放慢脚步。他们目前仍在努力解决优先级高的Bu 	@7,7
《潜行者2》开发者今天早些时候发推，确认会出席微软26日的发布会。官方公告称，他们正在为微软的线上发布会做准备，他们制作了一个整洁的视频，还有一些游戏内的演示材料。但是这个事情被提前泄露了。他们并不打 	@7,7
《潜行者2》开发者今天早些时候发推，确认会出席微软26日的发布会。官方公告称，他们正在为微软的线上发布会做准备，他们制作了一个简洁明了的幕后视频，还有一些游戏内的演示材料。但是这个事情被提前泄露了。他 	@7,7
《怪物猎人：崛起》即将于3月26日解禁，今日任天堂官方带来了游戏的收藏版开箱。《怪物猎人：崛起》收藏版包括了游戏本体、豪华DLC、“炎火村”徽章、贴纸，以及最让人期待的怨虎龙amiibo手办。在开箱视 	@7,7
外媒GamesRadar今天向读者们分享了多张《质量效应：传奇版》角色渲染图，这些图片展示了19位可以作为队友登场的角色，一起来看看薛帕德的战友们在传奇版中的造型如何。根据外媒介绍，这些渲染图来自于R 	@7,7
IGN近日采访了水晶动力的负责人ScotAmos，听他谈论了2021年《漫威复仇者联盟》的更新路线。在他的叙述中并没有出现为PS独占准备的蜘蛛侠DLC的内容。IGN就这一问题追问了Amos。他回答说： 	@7,7
《看门狗：军团》官方推特昨日发布公告，宣布PC平台《看门狗：军团》已更新了在线模式内容。《看门狗：军团》在线模式原定于3月9日在所有平台更新，不过由于PC版本《看门狗：军团》存在一些会导致部分玩家游戏 	@7,7
《真女神转生3：高清复刻版》已于今天在Steam平台开启预购，本作将于5月25日发售，预购豪华版的玩家可以在5月21日提前进行游玩。Steam商店地址：点击进入Steam平台《真女神转生3高清复刻版》 	@7,7
《哥谭骑士》官方推特今天发布公告，宣布游戏将延期至2022年发售。这款由华纳蒙特利尔打造的动作游戏原定于2021年推出，不过现在它将向后跳票一年。根据官方推特发布的公告，《哥谭骑士》将于2022年在全 	@7,7
各位玩家大家好。今天是2021年3月20日星期六，欢迎大家收看今天的游民晨播报，我是天地醒转。今天的主要内容有：《哥谭骑士》延期至2022年、《看门狗：军团》多人模式登陆PC……我们将在随后为你带来以 	@7,7
CDPR的B站官方号刚刚发布了《夜城新生》1.2版本改动前瞻。一起来看看都有什么变化吧。1、NCPD快速响应小队反应过于快速针对这个问题，未来的NCPD将减缓出警速度，并且会先出现无人机侦查，后续再在 	@7,7
导演JulianTerry在疫情隔离期间拍摄了一部叫做《Don'tPeek》的《动森》相关恐怖短片，它讲述了一个女人晚上在床上玩《动森》的恐怖故事。据Deadline报道，以《通缉令》《吸血鬼猎人林肯 	@7,5
3月18日，《正义联盟》扎克·施耐德导剪版正式上线这部粉丝期待三年的作品终于和大家见面对于热爱DC的人来说这是一场久违的盛宴每个人心中都有属于自己的超级英雄你的最强英雄会是谁呢 	@7,5
据东新墨西哥大学报到，DarrenPollock博士和博士生YunHsiao合作撰写了一篇发现新种甲虫的论文，并在即将出版的《澳大利亚甲虫》中描述了这一新物种。宝可梦粉丝、博士生Yun提出了以传说宝可 	@7,3
《死亡细胞》开发商MotionTwin今天发布新闻稿，正式宣布：《死亡细胞》全平台销量达500万份。MotionTwin表示对本作的全球全平台销量非常自豪，尤其是其中在中国地区的移动平台，几天内就售出 	@7,7
ESRB近日出现了《真女神转生3：高清复刻版》WidowsPC版的评级信息，或许预示着本作会在不久后公布PC版ESRB给《真女神转生3：高清复刻版》WidowsPC版的评级为M级，即17岁以上人群可购 	@7,7
2021年3月第二批版号出炉，总计80款游戏，索尼中国之星计划中的《铃兰计划》也在本次的名单之中。国家新闻出版署原址>>>>>更多相关资讯请关注：铃兰计划专区 	@7,7
《剑侠情缘之谢云流传》的开发人员陈杰今天展示了一段雪地效果演示。在和其他微博用户互动时，他还暗示游戏可能会在今年发售。并且还确认，游戏会登陆PS5平台，并且主线流程不会长于30小时。《剑侠情缘之谢云流 	@7,7
《牧场物语：橄榄镇与希望的大地》第一弹扩展季票3月25日发布，官方放出预告PV。本次更新将加入布偶服套装和新迷你剧本。《牧场物语：橄榄镇与希望的大地》讲述的是城市少年少女继承祖父的小镇农场，并努力复兴 	@7,7
开发商TripwireInteractive和发行商深银宣布《食人鲨》NS版本将于5月25日发售。《食人鲨》在去年5月就已正式发售PC/PS4/XboxOne版本，11月发售了次世代版本。现在终于确定 	@7,7
在本周各类游戏作品都有新作，而且水平也比较平均，总体质量值得期待。在3月19日《末日准备狂》发售，你可以嗅到空气中弥漫着核战争即将到来的味道，你必须为核战后的世界末日做好准备。在充满黑暗的《Munda 	@7,7
据Gamingbolt报道，Capcom方面近日接受了Fami通的采访，在本次采访中，卡普空方面表示：将于21日举办的日本PlayStation直播活动中公布关于《生化危机8：村庄》的更多信息，以及一 	@7,7
据外媒GameIndustry.biz报道，由于疫情居家等因素的影响，去年英国的电子游戏市场规模达到了70亿英镑，创造了新纪录。据报道，此项数据来自于贸易机构UKIE。研究显示，在过去的一年里，在电子 	@7,7
SE《漫威复仇者联盟》现已正式推出次世代版本，数毛社也于今日公布了他们对本作PS4Pro及PS5版本的对比。数毛社《漫威复仇者联盟》本次世代对比：画质方面，本作PS5版本有了长足的提升，其动态、静态画 	@7,7
据外媒pressstart报道，澳洲分级委员会拒绝了为《极乐迪斯科》进行分级。根据澳洲分级委员会官方网站的声明，《极乐迪斯科》被他们归类为“RC级（禁止）”。委员会认为，本作对于性、滥用药物、犯罪、残 	@7,7
《暗黑之门VR》上架Steam商店，预计将于本月发售。支持简体中文字幕及音频。本作是《暗黑之门》系列的新作品，故事承接《暗黑之门：伦敦》。随着恶魔的入侵，伦敦的天空和大地都变得漆黑，植物消失、建筑倒塌 	@7,7
卡普空今日正式宣布：去年备受好评的《逆转裁判》音乐会将于今年继续举行，举办时间暂定为4月10日，届时乐团将演奏《逆转裁判》、《大逆转裁判》等系列游戏的经典曲目。本次演奏的曲目定为这两部系列游戏之中，但 	@7,7
据外媒GameIndustry.biz报道，《收获日》系列开发商Starbreeze与KochMedia签下了5000万欧元的联合发行协议，两家公司计划在2023年联合推出《收获日3》。据报道，这宗价 	@7,7
重返阔别月余的校园，少男少女们心中想必是有着别样的兴奋和激动。伴着熟悉的环境有种油然而生的亲切感，小别重逢的同学们让寝室再度变得热闹了起来。游戏中的队友也纷纷活力归来、热情上线，眼下正是兄弟们组队开黑 	@7,7
游戏发行商AnotherIndie今日透过媒体向玩家宣布，经典英剧《神秘博士》同名衍生游戏《神秘博士：孤独的暗杀者》现已解锁，登陆iOS、安卓、以及Steam平台。《神秘博士：孤独的暗杀者》Steam 	@7,7
游戏发行商AnotherIndie今日透过媒体向玩家宣布，经典英剧《神秘博士》同名衍生游戏《神秘博士：孤独的暗杀者》现已解锁，登陆iOS、安卓、以及Steam平台。《神秘博士：孤独的暗杀者》Steam 	@7,7
光荣官方正式公布了《大航海时代4：with威力加强版HD》的全新中文宣传PV，本作将登陆NS及Steam平台。《大航海时代4：with威力加强版HD》中文宣传PV：作为《大航海时代》系列30周年作品， 	@7,7
动作地牢冒险游戏《异界之上（曾用名：异世界苦手物语）》即将在近期开启EA，目前游戏已在Steam平台提前开启playtest测试，有兴趣的玩家可以前往游戏商店页面申请测试资格试玩游戏。在《异界之上》的 	@7,7
《高殿战记》再次迎来一波小更新。此次更新内容丰富，制作组诚意拉满。让我们来一睹为快！开发者收到多位玩家反馈，更新了制作界面。物品等级在预览中即可显示，分为一级、二级和三级。高等级物品获得更高的词缀范围 	@7,7
企查查显示，腾讯获得“游戏机”专利。腾讯的“游戏机”专利于今日公开，公开号CN306392452S，申请日期为2020年10月12日。申请（专利权）人为腾讯科技（深圳）有限公司，外形曝光。“游戏机”摘 	@7,7
《机甲大师》是一款由波兰独立游戏研发公司Polyslash研发的修机器人模拟器游戏，在游戏中你将作为一名技术娴熟的机甲技师，通过维修机甲积攒经验成为机甲大师继而走上人生巅峰。游戏预计在3月25日上线S 	@7,7
《机甲大师》是一款由波兰独立游戏研发公司Polyslash研发的修机器人模拟器游戏，在游戏中你将作为一名技术娴熟的机甲技师，通过维修机甲积攒经验成为机甲大师继而走上人生巅峰。游戏预计在3月25日上线S 	@7,7
《怪物猎人：崛起》将同短视频平台、海外版抖音TikTok联动。TikTok上线了《怪物猎人：崛起》的艾露猫主题滤镜，官方将举办投稿活动，从中选出佳作发放奖品。此项活动的投稿时间为3月26日~4月11日 	@7,7
科乐美卡牌对战游戏新作《游戏王RushDuel》官网上线，本作将于今年夏季登陆NS平台。动画《游戏王SEVENS》中的“RushDuel”游戏即将在NS上登场。“RushDuel”是一种动态对决，玩家 	@7,7
据DSOG报道，开发商TangoGameworks近日对XGP版本的《恶灵附身》系列作品进行了功能更新，新增加了多个实用功能及辅助组件。本次更新的功能包括：新增第一人称模式、镜头调整功能；游戏帧率也进 	@7,7
核爆末世生存题材城市建造类游戏《末日地带：与世隔绝》经过一年时间，350次修复，5000小时游戏测试，终于在今天结束了抢先体验，正式上线Steam平台，优惠售价52元，支持中文。《末日地带：与世隔绝》 	@7,7
TSM官宣组建全新的《Valorant》战队，战队成员Cath，Athxna，Zoe，Mleqt和LunarKats都是《CS：GO》奋战多年的电竞选手。现在这五位才华横溢的电竞选手转战《Valora 	@7,7
穿上您最锐不可挡的套装，让您的肺部充满各种有毒的烟雾，并在花园银行体育场最热门的比赛中享受火箭的红光吧：竞技场之战系列为所有游戏模式参赛者提供双倍奖励（即GTA游戏币、声望值和竞技积分），包括从烫手山 	@7,7
万代南梦宫工作室新作《绯红结系》已于今天上架Steam平台，本款游戏国区定价328元（豪华版368元），支持简体中文。根据此前的介绍，Steam版将于6月25日发售。Steam商店地址：点击进入以下为 	@7,7
中国香港任天堂官方在不久前上线了网页版任天堂eShop。根据介绍，在网页版上线之后，玩家们在通过浏览器购买游戏后，任天堂Switch将会自动进行下载（需要联网）。玩家们可以通过新上线的网页版任天堂eS 	@7,7
今天中午，方块游戏CubeGame官方微博发布了《仙剑奇侠传7》试玩版更新说明，同时表示《仙剑七》正式版仍处于紧张开发当中，这可能是试玩版本的最后一次更新。自《仙剑七》试玩版发布以来，我们收到了很多玩 	@7,7
【2021年3月19日】台湾万代南梦宫娱乐今日宣布，全新原创动作RPG《绯红结系》繁体中文版将于2021年6月24日发售XboxSeriesX/XboxOne／PlayStation5／PlaySta 	@7,7
PlayStation官方今日公布了《巴兰的异想奇境》的新预告，并展示了本作的本地双人游玩模式。《巴兰的异想奇境》新预告：在全新的预告中展示了游戏双人模式下的玩法，通过二人的通力合作——着装不同的服饰 	@7,7
《AmongUs》的新地图“飞艇”，终于确定了发布日期，它将很快与我们见面。在美国开发者InnerSloth发布的官方开发日志中透露，游戏的新地图“飞艇”将于3月31日开始供玩家游玩。地图将通过免费更 	@7,7
《盗贼之海》官方今日正式宣布：本作玩家现已突破2000万。本作自2018年发售，目前已经是发售后的第三年，为庆祝周年以及玩家数量突破2000万，官方决定将推出一系列庆祝及奖励活动。在3月18日至3月2 	@7,7
3月10日，《极限竞速：地平线4》正式登陆Steam平台，上线一周，《极限竞速：地平线4》标准版和终极版纷纷跻身销量排行榜前五位置，并获得Steam热销游戏推荐榜单第一。作为全球最火热的赛车游戏之一， 	@7,7
《堡垒之夜》官方今日宣布，作为同《古墓丽影》系列联动的新内容，克劳馥庄园将于3月23日正式登陆《堡垒之夜》。克劳馥庄园是《古墓丽影》世界观中的著名地点——这里是女主角劳拉·克劳馥的家。官方目前尚未公布 	@7,7
今日凌晨SE举办了发布会，带来了多款新作，Steam上SE也带来了众多游戏的促销。SE发行商特惠时间为3月18日~3月29日，大批游戏平史低、新史低促销。《最终幻想》系列、《古墓丽影》系列、《正当防卫 	@7,7
索尼与电竞公司RTS合作收购世界上规模最大、运行时间最长的格斗游戏大会Evo。这标志着索尼有意拓展格斗游戏社区和电竞领域，以及在主机上广泛支持竞技玩家的进程中迈出了激动人心的一步。格斗游戏在PlayS 	@7,7
索尼与电竞公司RTS合作收购世界上规模最大、运行时间最长的格斗游戏大会Evo。这标志着索尼有意拓展格斗游戏社区和电竞领域，以及在主机上广泛支持竞技玩家的进程中迈出了激动人心的一步。格斗游戏在PlayS 	@7,7
我们热爱独立游戏，ID@Xbox(Xbox独立&数字游戏发行项目)，是我们的血脉，严格来说，也是我们的称号。事实证明我们在Twitch的伙伴也热爱着独立游戏。当我们发现这一点时，我们想：“我们必须得合 	@7,7
《拉吉：远古传奇》892篇评测好评率为92%，目前五折特惠44元，捆绑包四五折55.8元，支持中文。《拉吉：远古传奇》是由印度开发商NoddingHeadsGames制作的一款冒险风格的角色扮演型游戏 	@7,7
于去年12月延期的PC版XGP提供的EAPlay服务已经正式上线。本次EAPlay将为大家带来超过60部优质游戏作品，包括：《星球大战绝地：陨落的武士团》、《FIFA20》、《泰坦陨落2》、《战地》系 	@7,7
Steam上特别好评的“母胎单身”游戏《母胎solo:出生即单身》国区价格永降。《母胎solo:出生即单身》Steam原价139元，现在调整至69元，大幅降价。《母胎solo:出生即单身》在Steam 	@7,7
我们之前曾报道的设立于《战锤40K》世界观的第一人称射击游戏《涅克罗蒙达：赏金猎人》于今日正式公布，官方同步释出了本作的正式预告。《涅克罗蒙达：赏金猎人》预告：本作世界观设置在《战锤40K》中，玩家将 	@7,7
育碧宣布《刺客信条：英灵殿》首个DLC“德鲁伊之怒”将于4月29日正式推出。该DLC包含于季票中。在这个DLC中，玩家将踏上爱尔兰之旅，解开远古和德鲁伊教的神秘，追寻并找到他们的成员。深入盖尔人的神话 	@7,7
《毁灭战士：永恒》新DLC“上古诸神第二章”昨天在Steam已经解锁，目前为特别好评，好评率89%。玩家们认为DLC的难度和关卡设计更为合理，非常爽，锤子是个很好用的武器。不过也有玩家觉得这个DLC太 	@7,7
各位朋友早上好，我是你们的好朋友Siwondark，又是一个紧张刺激的周五，如大家所见今天的晨报量又很足，话不多说直接开始。《正义联盟导演剪辑版》海外用户口碑炸裂；《DOOM永恒》DLC2已发售；EA 	@7,7
本周早些时候，我们宣布了将于3月26日发布的《文明VI：新纪元季票》第六款，也是最后一款DLC–“葡萄牙包”。今天，我们释出了“先睹为快：若昂三世领导的葡萄牙”影片。以下是一些相关重点资讯：若昂三世俗 	@7,7
SE新作《PROJECTATHIA》在去年6月份正式公布，今日官方公开了游戏的正式标题《Forspoken》和一支全新演示，Playstation博客也分享了一些游戏相关细节，以及一组高清截图。《Fo 	@7,7
在今天凌晨举行的SE发布huodz活动中，SE官方公开了“ProjectAthia”的正式定名，并发布了全新预告。除此之外，《古墓丽影：生存者三部曲决定版》合集、《奇异人生：本色》以及《奇异人生：重制 	@7,7
在今晚的SE发布会上，《漫威复仇者联盟》发布了次世代版本宣传片，拥有PS4和XboxOne版的用户可以免费升级至次世代版本。此外官方还公布了未来的更新计划，三月份有“鹰眼行动：不完美的未来”和次世代版 	@7,7
《FORSPOKEN》是一款以叙事驱动的冒险游戏，背景设定在一个美丽而残酷的世界。玩家扮演FreyHolland，一个普通的年轻女子，她必须用自己的魔法才能在奇异、危险的Athia大陆上生存下来。更多 	@7,7
在今天凌晨的直播活动中，SquareEnix公布了《漫威复仇者联盟》下一个拓展包内容。瓦坎达国王黑豹将作为新英雄加入游戏。根据官方介绍，黑豹将于2021年年末随着新事件“瓦坎达之战”加入游戏。（详情我 	@7,7
《奇异人生：重制版（LifeisStrangeRemastered）》已经上架了Steam平台，本款游戏包含《奇异人生》以及《奇异人生：风暴前夕》，重制版“全新升级的视觉效果与动画，为角色和故事注入新 	@7,7
在今天凌晨的直播活动中，SE公布了《古墓丽影：生存者三部曲决定版》，该合集包含《古墓丽影》、《古墓丽影：暗影》、《古墓丽影：崛起》三部作品以及全部DLC，目前合集已经在PS商店和Xbox商店推出。目前 	@7,7
在今晚的SE发布会上，公布了新作《奇异人生：本色》，本作将于9月11日发售，登陆PS5、XSX/S、PS4、XboxOne和PC，支持简中，由DeckNine开发，《奇异人生：本色》游戏本体+艾黎克丝 	@7,7
在今晚的SE发布会上，官方公开了《先驱者》新预告和玩法预览，向玩家们介绍了本作的背景、玩法和职业等内容。《先驱者》是一款多人合作角色扮演射击游戏，四个可玩职业，每个职业四种残暴技能。你可以扮演骗术师来 	@7,7
万代南梦宫宣布《绯红结系》将于6月24日正式发售主机版本，Steam版将于6月25日发售。发售/故事预告欣赏：目前本作已在开启Xbox/PC和PS平台的预购，Steam版尚未上线。游戏标准版59.99 	@7,7
万代南梦宫欧洲发布《绯红结系》动画化预告。动画将由日升制作，今年夏天正式播出。动画版的主角和游戏版相同，似乎也会讲述相同的故事，具体情报还不多，我们会持续关注新情报。更多相关资讯请关注：绯红结系专区 	@7,7
由于开始实行夏令时，本周Epic商城的“喜加一”活动已于23点开启。这次Epic送出科幻冒险游戏《坠落（TheFall）》，时间截止到2021年3月25日。在下周Epic将送出地牢探索动作游戏《井中生 	@7,5
TGA创始人Geoff在推特上宣布，今年他还会继续主持科隆OpeningNightLive，并且确定今年科隆将于8月24日开幕。更多展会相关内容会在今年夏天公布。这是官方消息：我将重回制作和主持@科隆 	@7,7
Fami通周销榜（3.8——3.14）公布，《超级马里奥3D世界+狂怒世界》两连冠，《桃太郎电铁》攀回第二。新发售的《A列车：开创观光计划》本周冲至第4位。另外本周仍然是NS游戏霸榜。游戏销量榜TOP 	@7,7
近日德国USK游戏评级委员会对PS5和XboxSeries版本的《星球大战绝地：陨落的武士团》进行了评级。这次评级是独立于之前公布过的三个版本（PS4/XboxOne/PC）之外的新评级，或许暗示次世 	@7,7
本作是一款中世纪GTA风格的第三人称俯视视角开放世界游戏，玩家可以在这个中世纪沙盒世界里顶着光头横行霸道。此前本作已经在Steam平台开启抢先体验，售价80元，不支持中文。更多相关资讯请关注：侠盗猎马 	@7,7
今日索尼公布了PS5平台全新VR控制器的外观和信息，索尼SIE平台规划与管理资深副总裁HideakiNishino介绍了这款设备。继专为PS5设计的次世代虚拟实境设备在日前发布消息后，很荣幸能在此宣布 	@7,7
这一过程预计将为EmbracerGroup筹集约8.939亿美元（合人民币58.121亿元）。筹集到的资金将被用于进一步加强公司的财务状况，当然也将继续其收购战略。EncramberGroup表示，正 	@7,7
《古墓丽影》重启三部曲：《古墓丽影：终极幸存者三部曲》现已正式上架Xbox商城、PS商城，限时售价19.99美元（约合人民币130元）。Xbox商城地址（美服）>>>PSN地址（美服）>>>《古墓丽影 	@7,7
据外媒Gamingbolt报道，《毁灭全明星》开发商LucidGames在发行这款游戏时承诺将提供持续且持久的后续更新，近日在PS博客上LucidGames社区经理GeorageRule确认未来将分赛 	@7,7
游民游戏商城推出新特惠套餐，现在购买《刺客信条：英灵殿》+1元可得另外3款游戏，《刺客信条：导演剪辑版》、《刺客信条：大革命》、《刺客信条编年史：中国》。4款游戏一共225元，还可搭配优惠券使用，相当 	@7,7
光荣特库摩宣布，历史仿真游戏『三国志』系列最新作『三国志14威力加强版』及『三国志14with威力加强版』将于3月25日（四）推出包含假想剧本「二分天下之计」、人才指令「中介」、新个性编辑功能、势力统 	@7,7
《古墓丽影》重启三部曲：《古墓丽影：终极幸存者三部曲》现已正式上架Xbox商城、PS商城，限时售价15美元（约合人民币97元）。Xbox商城地址（美服）>>>PSN地址（美服）>>>《古墓丽影：终极幸 	@7,7
在这个VR项目中，玩家可以探索克劳德的公寓、爱丽丝的房间、第七天堂和教堂等名场景。而且虽然这是一个VR项目，但是它并不要求玩家必须使用VR设备。玩家下载VRChat后搜索“Midgar”就可以开始旅程 	@7,7
世嘉股份有限公司宣布，2021年3月18日（四）已在亚洲地区推出NintendoSwitch专用游戏『太空战斗机宇宙启示录』（开发：TAITOCorporation）。本作『太空战斗机宇宙启示录』内含 	@7,7
AncientForge工作室确认，由他们打造的休闲模拟器游戏《租房达人》将在3月25日进入到“抢先体验”阶段，售价19.99美元。游戏中玩家将扮演一名房东，玩法就是把屋子租给别人收租金，涉足房地产领 	@7,7
2048年。在一位著名的社群领袖被捕后，纽约陷入一片混乱。随着一种名为「碎片」的危险药物充斥整个地下世界，整座城市弥漫着互相猜忌和指控的氛围。这座城市的未来茫茫未知，三名顽强的公民决心奋起，要查出真相 	@7,2
CAPCOM官方今日公布了《怪物猎人：崛起》的新介绍视频，展示了本作中各种怪物的行动倾向。在百龙夜行中，各个怪物类别会有不同的行动倾向。【强袭】优先攻击猎人／【射击】优先从远距离攻击猎人／【破坏】优先 	@7,7
由Granzella开发，经典横向滚动条射击游戏《RTYPE》系列最新作《RTYPEFINAL2》PS4以及Switch盒装中文版，中国香港及中国澳门地区因应运输以及相关问题，将取消附送亚洲独家限定独 	@7,7
据Gameradar报道，米哈游的《原神》近日遭到了黑客攻击，并由此导致即将推出的大量1.5版本游戏内容泄露。其泄露的内容从游戏机制、到即将推出的武器、角色等等不一而足。目前关于《原神》1.5版本的泄 	@7,7
今年2月份时，当很多《孤岛惊魂》系列粉丝正在急切等待《孤岛惊魂6》的新消息时，也有骗子盯上了他们并发出了钓鱼邮件，钓鱼邮件伪装成育碧官方发出的邀请他们参与游戏测试的消息，点开后就会中病毒。一开始这个邮 	@7,7
今日世嘉官博发布公告称，经过30年的时光后，始祖小魔女射击游戏《Cotton》以焕然一新的姿态于Switch平台复活！《CottonReboot！》今日发售，支持简体中文。同时官方表示，除了保留了原作 	@7,7
《归家异途2》团队在不久前预告了新年更新后的首个内容更新0.8.0，包含丰富的新任务、新职业、新技能，该版本更新预计将于三月下旬正式上线。而在正式推出之前，新版本的“先锋测试”今日已经开放，拥有游戏的 	@7,7
《Apex英雄》开发商重生工作室成为首个获得奥斯卡提名的游戏工作室，该公司出品的24分钟的纪录短片《柯莱特（Colette）》，获得了奥斯卡最佳记录短片提名。《柯莱特》取材自重生工作室VR射击游戏《荣 	@7,7
发行商D3P今日正式公布了游戏《MAGLAMLORD》的第七个角色预告，本作已于今日正式发售，登陆PS4及NintendoSwitch平台。本次预告中的角色正是我们的主角（玩家）：恶魔领主、刃之魔王K 	@7,7
漫威宇宙十年布局开拓了今天风光无限的局面，而复仇者联盟更成为了这个组织最无上的荣耀，初代的复联在独眼侠尼克·弗瑞的带领下，由六位超级英雄钢铁侠，雷神，美国队长，绿巨人，黑寡妇和鹰眼组成，也是第一部多超 	@7,5
PS4和Xbox版《忍者龙剑传：大师合集》数字版预购开启，除了标准版外还将发售下载版限定的《忍者龙剑传：大师合集》豪华版，豪华版除了游戏之外，另有收录70页以上的数字版画册和超过180首乐曲的原声带音 	@7,7
《命运2》天选赛季现在已经全面开启，伴随着3月24日铁旗的来袭，下一赛季的诸多情报也陆续揭晓。诸多人气玩法、竞技项目以及游戏机制优化即将在第十四赛季上线。现在你就可以抓紧时间回归游戏提升自我，为即将到 	@7,7
今日IGN公布了动作冒险游戏《绿林侠盗：亡命之徒与传奇》的新实机预告，向我们介绍了新职业Brawler。这是一个挥舞着大锤的强力角色，愤怒的爆发中蕴含着终极力量。《绿林侠盗：亡命之徒与传奇》的背景设定 	@7,7
近日国外MOD制作者“WimBuytaert”制作了一款能够在《半条命：Alyx》中玩《生化奇兵》的“重返销魂城”MOD。这是一个由8个部分组成的故事，它展现了原版《生化奇兵》的世界，玩家可以通过此M 	@7,7
近日国外MOD制作者“WimBuytaert”制作了一款能够在《半条命：Alyx》中玩《生化奇兵》的“重返销魂城”MOD。这是一个由8个部分组成的故事，它展现了原版《生化奇兵》的世界，玩家可以通过此M 	@7,7
《仙剑奇侠传7》Steam页面上线。《仙剑奇侠传7》Steam页面显示游戏将于2021年内发售，售价未公开。搜索“仙剑奇侠传七”可以看到游戏DEMO将于3月31日上线。《仙剑奇侠传七》是由软星科技（北 	@7,7
《仙剑奇侠传7》Steam页面上线。《仙剑奇侠传7》Steam页面显示游戏将于2021年内发售，售价未公开。搜索“仙剑奇侠传七”可以看到游戏DEMO将于3月31日上线。《仙剑奇侠传七》是由软星科技（北 	@7,7
横版冒险动作游戏《黑水绮谭》于今日（3月18日）正式上线Steam，售价48元，并享受10%折扣。本作由DEVBOX单人工作室汲取诸多优秀游戏的营养，历时两年开发而成，期间获得包括GIGDC2020独 	@7,7
据Kotaku报道，动视暴雪的CEO鲍比·科蒂克有望拿到近2亿美元的薪酬，而这归功于其工作合同中的“价值激励”条款。据悉，鲍比在任期间，动视暴雪的股价一路上涨，在2016年，其每股价格约为32美元，但 	@7,7
据外媒Gamerant报道，《魔戒：咕噜》或将于3月26日的未来游戏展上公布游戏的实机演示，为期待《魔戒》系列的粉丝带来一场盛宴。在未来游戏展15分钟的展前放映会上，DaedlicEntertainm 	@7,7
据外媒Gamerant报道，《魔戒：咕噜》或将于3月26日的未来游戏展上公布游戏的实机演示，为期待《魔戒》系列的粉丝带来一场盛宴。在未来游戏展15分钟的展前放映会上，DaedlicEntertainm 	@7,7
3月16日，美国亚特兰大发生了针对亚裔群体的枪击案，导致8人死亡，其中6名为亚洲女性，该事件引起广泛关注。今天，包括PlayStation、Xbox、动视暴雪、育碧、贝塞斯达等众多游戏厂商纷纷发表声明 	@7,7
今天，PrivateDivision和ObsidianEntertainment发布了《天外世界：艾瑞丹诺斯星上的谋杀案》，是超人气获奖科幻RPG作品的第二部也是最后一部叙事扩展包，现已推出。《天外世 	@7,7
SNK官方今日公布了即将于《拳皇15》中登场的新角色：特瑞的新预告。特瑞是《拳皇》系列经典的客串角色之一，也是SNK经典游戏系列《饿狼传说（FatalFury）》的主角。此外，在本次的PV中，SNK官 	@7,7
《极乐迪斯科：最终剪辑版》预告视频：《极乐迪斯科：最终剪辑版》将加入新任务、新角色、新服饰、新过场、全语音演出及手柄支持等内容，Steam上拥有原版游戏的玩家将免费获得《终剪版》。《极乐迪斯科：最终剪 	@7,7
3月18日，《贪婪洞窟2》迎来了2021年的第一个大版本更新，在经历了一年的扭曲空间挑战之后，冒险家们迎来了第八个全新的副本——元素炼狱。这是一个全新设计的副本地图，包括怪物、装备、地图等所有元素均进 	@7,7
日本大阪环球影城（USJ）新园区“超级任天堂世界”已于今日正式开园，该园区由任天堂与环球等通力合作完成，旨在将《超级马里奥》的世界带入现实之中，在园区中还将提供过山车《马里奥赛车：库巴的挑战》。在今日 	@7,7
日本大阪环球影城（USJ）新园区“超级任天堂世界”已于今日正式开园，该园区由任天堂与环球等通力合作完成，旨在将《超级马里奥》的世界带入现实之中，在园区中还将提供过山车《马里奥赛车：库巴的挑战》。在今日 	@7,7
《彩虹六号：围攻》全新干员Flores正式上线，这是一名来自阿根廷的攻击方干员，配备AR33或SR25作为主战武器，GSH18作为副武器；此外，Flores还能够操控一辆名为RCERatero的冲锋战 	@7,7
在对抗作弊和开挂的永无止境的战争中，重生娱乐采取了又一轮措施，其最新一轮封禁已经奏效。继去年11月419名顶级分段的《Apex英雄》玩家被封号之后，这次有超过700名高段位玩家得到了正义铁锤的打击。这 	@7,7
PS港服PSPLUS会员开启特惠促销。一年期PSPLUS会员促销，买一年会员返还65港币的PSN商店预付金，活动截止至3月22日。港服12个月PSPLUS的会员价格为为308港币，折算下来大概是79折 	@7,7
百转千回，与你相遇，凛蝶破茧时刻，少女终将为王!《少女的王座》限量付费删档测试将于今日上午10点正式开启，你和他的故事即将拉开帷幕。【破茧测试开启，邀你邂逅心动的他】本次测试全渠道限量5W测试名额，已 	@7,7
据IGN报道，《堡垒之夜》第二章第六赛季的宣传PV由罗素兄弟执导，罗素兄弟让各类联动角色都在宣传片中出场，让整个宣传片内容非常丰富，观赏体验佳。让我们一起来看一看。《堡垒之夜》第二章第六赛季宣传PV： 	@7,7
日本环球影城“超级任天堂世界”今日终于正式开业了。受疫情影响延期开业的“超级任天堂世界”在一段时间的试运营后，于今日正式开园营业，IGN日本带来了开业的现场视频。在马里奥音乐伴奏下，马里奥之父宫本茂和 	@7,7
友情的小船说翻就翻，但是整活儿呢整活儿之心永不停止。对于Xbox团队来说尤其如此，因为他们的社交媒体团队正忙于各种整活儿，而且公司本身也毫不畏惧在新宣传活动中搞点不一样的东西。微软去年推出了XSX冰箱 	@7,7
《彩虹六号：围攻》全新干员Flores今日正式上线，这是一名来自阿根廷的攻击方干员，配备AR33或SR25作为主战武器，GSH18作为副武器；此外，Flores还能够操控一辆名为RCERatero的冲 	@7,7
在饱经艰难困苦之后，《消逝的光芒》官方今日终于再次上线，公布了《消逝的光芒2》的全新实机。《消逝的光芒2》新实机：官方在视频中表示：“我们理解各位对这部作品的期待——各位都期望《消逝的光芒2》能够如各 	@7,7
在饱经艰难困苦之后，《消逝的光芒》官方今日终于再次上线，公布了《消逝的光芒2》的全新实机。《消逝的光芒2》新实机：官方在视频中表示：“我们理解各位对这部作品的期待——各位都期望《消逝的光芒2》能够如各 	@7,7
《收获日2》新DLC“龙”已于3月17日登陆Steam平台，在本DLC中玩家来到了旧金山的唐人街，要针对当地臭名昭著的三合会组织“金匕会”的生意来一出黑吃黑。本次的任务目标是偷走一座珍贵无比的金龙雕像 	@7,7
今日EpicGames官网宣布将推出Epic游戏商城社交系统更新，在未来Epic游戏商城将推出群组系统、玩家名片、搜索系统增强、最小化显示、请勿打扰以及悄悄话等功能，让我们一起来看一看。2021年伊始 	@7,7
《十字军之王3》Steam开启免费游玩活动，同时本体开启8折特惠，皇家版则有9折优惠。免费游玩活动还剩3天，而特惠活动截止至3月22日，有兴趣的玩家可以关注一下。《十字军之王3》是Paradox推出的 	@7,7
SquareEnix官方送福利，免费送《劳拉和奥西里斯神庙》和《劳拉与光之守护者》Steam激活码。关注SE官方推特→在活动推文下带tag“#SquareEnixPresents”回复，随后官方将通过 	@7,7
索尼宣布了下一轮“PlayAtHome”活动，自3月25日起，PlayAtHome追加10款免费游戏，无需PS+会员。3月25日起将开放免费下载多款精选独立佳作和PSVR作品共9款；4月19日起再加码 	@7,7
各位朋友早上好，我是你们的好朋友Siwondark，今天直接进入早间资讯环节，我们开始吧。SIE发起的居家抗疫活动“PlayatHome”宣布将会从3月25日开始陆续再加入10款游戏；ZA/UM宣布《 	@7,5
各位朋友早上好，我是你们的好朋友Siwondark，今天直接进入早间资讯环节，我们开始吧。SIE发起的居家抗疫活动“PlayatHome”宣布将会从3月25日开始陆续再加入10款游戏；ZA/UM宣布《 	@7,5
Xbox官方今日正式宣布：于去年12月延期的PC版XGP提供的EAPlay服务将于明日正式上线。本次EAPlay将为大家带来超过60部优质游戏作品，包括：《星球大战绝地：陨落的武士团》、《FIFA20 	@7,7
据IGN东南亚报道：一款背景设定在《战锤40K》宇宙中的第一人称射击游戏——《涅克洛蒙达：赏金猎人》现已正式登陆微软商店。《涅克洛蒙达》系列曾于2020年推出其首部作品：《涅克洛蒙达：蜂巢之战》，本作 	@7,7
公众对PeopleCanFly即将发行的RPG射击游戏《先驱者》的看法最近确实发生了转变。虽然作为掠夺射击类游戏领域的新晋竞争者，《先驱者》最初受到了质疑，但它凭借最近的演示版本赢得了大量粉丝，并获得 	@7,7
据Gematsu报道，《最终幻想7：重制版》制作人野村哲也近日接受了Fami通的采访，在采访中谈及了《最终幻想7：重制版》的相关信息。野村哲也表示：在近期公布的《最终幻想7：重置版》尤菲DLC中，尤菲 	@7,7
《毁灭战士：永恒》官方今日公布了DLC：“上古诸神第二章”的全新预告。“上古诸神第二章”预告：作为《毁灭战士：永恒》的最后一部DLC作品，本作将讲述这个传奇故事的结局，地狱最高领袖“黑暗之主”也将在本 	@7,7
《集合啦！动物森友会》打破了任天堂欧洲游戏的年度销售记录，自2020年发行以来销量达到了惊人的700万份。根据任天堂与GamesIndustry.biz分享的信息，这些游戏的销售额约占欧洲所有NS用户 	@7,7
Xbox官方今日正式宣布：《帝国时代》团队将于4月10日（北京时间4月11日）召开盛大的粉丝活动，在该活动上将公布《帝国时代4》的新信息。官方表示，在本次活动中，将公布《帝国时代4》的游戏玩法、文明、 	@7,7
游戏名：《天外世界：艾瑞丹诺斯谋杀案》游戏类型：游戏平台：开发商：黑曜石工作室发行商：PrivateDivisionIGN今日公布了《天外世界》全新DLC“艾瑞丹诺斯谋杀案”的评分：7分。IGN表示： 	@7,7
射击游戏《Returnal》官方今日正式公布了本作的全新剧情介绍。《Returnal》新剧情介绍：在这个全新的剧情预告中，共解答了四个备受玩家关注的问题：1、游戏的剧情因一场未经授权的侦查任务而起我们 	@7,7
据Gameradar报道，水晶动力又开始招人了，本次招聘的职位为镜头设计师。招聘本来是一件再普通不过的事情，但是在该职位的描述中，水晶动力声称该职位的申请人将成为RedwoodCity工作室（旧金山南 	@7,7
改编自威世智知名游戏《龙与地下城》的游戏作品：《龙与地下城：黑暗联盟》正式公布了本作的PC端配置要求。《龙与地下城：黑暗联盟》PC最低配置要求：存储空间：需要50GB可用空间存储空间：需要50GB可用 	@7,7
据Eurogamer报道，Xbox近日推出了全新功能——暂停游戏，该功能将能够提高玩家的游戏下载速度。该功能目前已经上线XboxSeriesX|S、XboxOne平台。Xbox工程主管EdenMari 	@7,7
据Gamingbolt报道，曾于2018年发售的游戏作品《撞车嘉年华》将正式支持XSX向下兼容的4K、60帧；在XSS上则能够达到4K、30帧的游戏效果。《撞车嘉年华》于2018年发售，并随后登陆PC 	@7,7
UE4集成为DLSS带来快速成效就在上个月，NVIDIA宣布游戏开发者可以在虚幻引擎4.26(UE4)中以插件形式访问DLSS，使他们更容易将该技术添加到游戏中。游戏开发者很快便利用这一技术，新作《传 	@7,7
育碧游戏又双叒打折了！游民游戏商城育碧春季促销现已开启，3月17日起至3月30日育碧旗下众多大作低至1.5折销售。《刺客信条：英灵殿》、《看门狗军团》、《渡神纪：芬尼斯崛起》等游戏史低特惠，还有《刺客 	@7,7
近日R星为《GTA5》带来了一次更新，主要亮点在于它集成了一位玩家解决PC版线上加载速度的方法，在更新后不少PC玩家也反馈称确实有效果，《GTAOL》加载时间明显缩短。这次更新也包含了PS4和Xbox 	@7,7
以下是Team17对这款游戏的概述：《百战天虫：大混战》是一款具备前所未见新玩法的《百战天虫》系列新作，能让32名玩家跨平台进行紧张刺激的竞技场实时对战。赶快做好准备，在死斗模式和终极悍虫模式中展开大 	@7,7
《RetailRoyale》是一款由DarxDev打造的吃鸡类型游戏，本作最大的特色在于宜家主题风格的场景与游戏道具，玩家将在这个全是家具的场景下战斗，简直是“成龙快乐屋”。本作将在2021年第三季度 	@7,7
据彭博社报道，腾讯、索尼等公司目前完成了对云游戏公司Ubitus（该公司与育碧无关……）的新一轮融资，并将希望寄托在未来的云游戏技术上。据悉，除了腾讯、索尼之外，SE等公司也参与了此次融资，官方并未披 	@7,7
万代官方于近日公布了《Jump大乱斗》中新DLC角色乔鲁诺·乔巴纳的游戏实机截图，JOJO立的动作非常帅气。《JOJO的奇妙冒险》第5部黄金之风的主人公乔鲁诺·乔巴纳是《Jump大乱斗》角色季票2中的 	@7,7
今年1月，Reddit的散户组织WallStreetBets让金融界大吃一惊，因为它庞大的用户群购买了GameStop的股票，数量之多不容忽视。现在，这些用户再次产生了影响，但这次是为DianFoss 	@7,7
为期四天的魔兽争霸3虎牙大师邀请赛于3月14日晚落下帷幕，中国青年选手eer0一路过关斩将，从8名世界顶级选手中奋勇杀出，以大分全胜、仅丢2个小分的成绩问鼎。首轮比赛，120以2比0轻取LP俱乐部的C 	@7,7
3月12日，Switch平台上的动作类游戏《怪物猎人：崛起》第二波试玩DEMO正式解禁。在新DEMO中，卡普空为玩家们设置了一个新的高难度任务“讨伐怨虎龙”，boss怨虎龙不仅怪物强度非常高，任务本身 	@7,7
近日，开发商FoxdogFarms发布了一款关于柴犬日常生活的游戏《柴犬故事》。它将在夏末或初秋登陆PC（Steam）发售。点击这里访问官方网站。《柴犬故事》预告视频：以下是Steam页面关于这款游戏 	@7,7
PS港服的无缝优惠活动继续开启。今日港服开启了三月精选优惠，低至2折，不少大作都在促销之中。《刺客信条起源》数位豪华版80%498港币→99.6港币地址>>《荒野大镖客救赎2》终极版65%768港币→ 	@7,7
《超级炸弹人R》官方发推庆贺全球累计销量超过200万，并宣布计划开展纪念活动。《超级炸弹人R》是一款由Konami开发的休闲益智游戏。本作中包含一个完整的故事模式，玩家可以和朋友们协作完成。游戏中有着 	@7,7
昨日，我们报道了R星确认将采用粉丝T0ST制作的代码加快PC端《GTAOL》加载速度，同时还奖励其1万美元真钱。现在《GTA5》的1.53版本迎来更新，这一功能已正式列装，R星还在更新注释中感谢了T0 	@7,7
预定于5月7日发售的CAPCOM游戏《生化危机8：村庄》将会在由PlayStationJapan举办，2021年3月21日晚上7时（HKT）进行直播的「PLAY！PLAY！PLAY！」节目内登场。《生 	@7,7
开发商StudioFOW今天正式公布了游戏新作《Subverse》的售价，游戏抢先体验（EarlyAccess）版本售价29.99美元，而在1.0正式版推出后，游戏价格将涨至39.99美元。官方表示， 	@7,7
惠勒劳森公司很高兴地宣布推出全新的亡命之徒通行证，配有服装、表情动作、营地用品（如旗帜、营地犬、鬃毛、上唇胡须、私酒棚屋装饰及更多内容）。另外，每位玩家都将自动获得惠勒劳森公司会员，并可享受许多免费奖 	@7,5
遍布五大州的人们想要在这个世界上闯荡出自己的道路，但需要雇佣人员来为他们提供协助：在这些人当中既有诚挚认真的拓荒者，也有诡计多端的机会主义者。本周，拜访哈米什、弗拉科、莎迪或地图上的任何其他陌生人并帮 	@7,7
近日PearlAbyss美国CEOJeongheeJin在接受采访时表示，《红色沙漠》和《黑色沙漠》是两个独立的项目，《红色沙漠》不是《黑色沙漠》的续作。而《红色沙漠》也不是一款MMORPG游戏，不会 	@7,7
在最近的一档节目上，有“PlayStation之父”之称的前索尼电脑娱乐会长久夛良木健与《铁拳》制作人原田胜弘畅聊。席间久夛良木健谈及1993年创立PlayStation品牌时，为SCE选择的第一个办 	@7,7
新一期的英国实体游戏周销榜数据出炉，随着英国PS5库存水平提高，更多PS5在英国发售，此前已连续两周销量榜第二位的《蜘蛛侠：迈尔斯·莫拉莱斯》登上了榜首。《蜘蛛侠：迈尔斯·莫拉莱斯》本周销量较上周增长 	@7,7
由于近期海外针对亚裔的犯罪活动越发猖獗，万代南梦宫北美官推发文称：“作为一家总部位于日本的公司，最近不断增加的反亚裔仇恨行为对我们的员工造成了很大的影响。我们一直感谢我们粉丝的支持，现在我请求你们支持 	@7,7
ARPG新作《龙与地下城：黑暗联盟》昨晚公布预告，外媒GameInformer带来了本作的实机演示，GI的编辑也表示这款游戏注重动作和合作，一起来看看。在本作中玩家将从四位各具特色的英雄中选择一位，和 	@7,7
不久前PC端《仁王2》1.27版本更新解决了很多游戏问题，但也有不少玩家反馈更新后出现了游戏崩溃等问题，之后制作组TeamNINJA也回应玩家正在进行调查。今天TeamNINJA发布公告对PC版出现的 	@7,7
据彭博社报道，动视暴雪公司周二在各个部门解雇了数十人，其中包括50名电子竞技部门员工和负责其他现场活动的员工。理由则是受当下疫情的影响，线上活动逐渐成为主流，电竞团队不得不进行适应性改变。而据知情人士 	@7,7
《十字军之王3》新DLC“北境领主”已在Steam解禁，现在玩家评价为特别好评。“北境领主”DLC售价28，支持简体中文，游戏好评率达到了88%。“北境领主”中的维京内容获得了玩家的喜爱，价格也很不错 	@7,7
今日《邪恶天才2：统治世界》放出了4分钟新预告片，展示了新的CG动画以及游戏画面。玩家可选的邪恶天才共有四位，每位邪恶天才都有着自己独特的战役内容。除此之外，预告片还展示了很多新的单位类型、房间、设备 	@7,7
PlayStation官方今日宣布，前育碧《刺客信条》系列制作人、前谷歌副总裁JadeRaymond在加拿大蒙特利尔创办全新工作室Haven，将带领团队致力为PlayStation制作尚未公开的全新I 	@7,7
各位玩家大家好。今天是2021年3月17日星期三，欢迎大家收看今天的游民晨播报，我是玩雀魂被同事爆cei的天地醒转。今天的主要内容有：《刺客信条》前制作人成立工作室制作PS原创IP游戏、《杀死伊芙》第 	@7,7
Xbox官方博客今天公开了新一批即将加入XGP游戏阵容的作品，包括《传说之下》、《尼尔：机械纪元》等作品都将在本月加入XGP游戏阵容。传说之下（Xbox云游戏、主机、PC）罪恶帝国（云游戏、主机、PC 	@7,7
根据官方介绍，本作将采用“免费游玩、道具收费”的模式，支持跨平台对战。另外，游戏中还加入了最多可64人同时对战的“战斗64”模式。官方表示，“BATTLE64”是可实现64人同时对战的全新模式，在该模 	@7,7
《动物森友会》官方推特今天发布公告，向玩家们介绍了将于3月18日推出的免费更新内容。在四月份玩家们将迎来愚人节和复活节等活动。·官方首先介绍了设计格子方面的改动，根据介绍，在3月18日更新后玩家们可以 	@7,7
由TuqueGames打造的ARPG新作《龙与地下城：黑暗联盟》今天发布了首部实机预告，本作将于北京时间6月23日（注：由于时差原因，预告中时间为22日）正式发售。在本款游戏中，玩家们可以进行至多四人 	@7,7
Fami通周刊公开了本周的游戏评分，本周Fami通仅发布了两款游戏的评分，其中乙女向游戏《JackJeanne》获评36分，荣登白金殿堂；魔剑创造类RPG《MaglamLord》获评31分。 	@7,7
《人间地狱（HellLetLoose）》是一款2019年在Steam平台开启抢先体验的二战硬核FPS，支持100名玩家进行对战。根据发行商Team17发布的财报内容，本款游戏还将在今年登陆次世代主机。 	@7,7
@世嘉官方微博今天发布公告，宣布《牧场物语：橄榄镇与希望的大地》已经上线了1.0.3版本更新。本次更新修复了部分异常问题，可以带来更加流畅的游戏体验。根据官方介绍，本次更新缩短了部分加载时间，另外还修 	@7,7
Xbox官推今日公布了与《猎鹰与冬兵》联动的XGP宣传片第二弹，著名影星安东尼·麦凯（《复仇者联盟》猎鹰）再次出演。官方表示，你不需要振金盾牌也能成为英雄，当然了，（有一块的话）它会很有用。《猎鹰与冬 	@7,7
《GTA5》麦克的饰演者NedLuke今天通过推特晒出了一张自己打游戏的照片，这位演员翘着腿、用着XSX游玩《GTA5》，好不惬意。NedLuke今天通过推特发文，表示：“该去洛圣都了。”照片中的Ne 	@7,7
活动期间内，加入NSonline个人计划（12个月）或家庭计划，便可获赠等同于购买金额10%的MyNintendo黄金点数。日服和港服均有此活动。*（港服10点=HKD1）（日服1点=1日元）※个人计 	@7,7
今日Epic游戏商城官博公布《堡垒之夜》第二章第六赛季宣传PV，并宣布：“《堡垒之夜》第二章第六赛季已经开启！国服将于明早更新，嗨起来！”在宣传片中出现了大量联动人物的身影，包括但不限于终结者、雷普莉 	@7,7
今日Epic游戏商城官博公布《堡垒之夜》第二章第六赛季宣传PV，并宣布：“《堡垒之夜》第二章第六赛季已经开启！国服将于明早更新，嗨起来！”在宣传片中出现了大量联动人物的身影，包括但不限于终结者、雷普莉 	@7,7
今日Epic游戏商城官博公布《堡垒之夜》第二章第六赛季宣传PV，并宣布：“《堡垒之夜》第二章第六赛季已经开启！国服将于明早更新，嗨起来！”在宣传片中出现了大量联动人物的身影，包括但不限于终结者、雷普莉 	@7,7
PlayStation日本官方油管频道今天公开了一段PS5游戏阵容宣传片，短片展现了目前已经发售、预定未来发售的PS5平台游戏作品。本段短片以一位宣发人员制作的宣传PPT为背景，向玩家们展示了多款即将 	@7,7
据外媒IGN报道，索尼将在下个月正式关闭PS4上的社区功能，同时IGN也认为这似乎是索尼逐步放弃对其旧型号游戏机支持的首批举措之一。在PS支持页面上索尼表示：“从2021年4月开始PS4社区将被关闭， 	@7,7
SteamDB信息显示，《仙剑奇侠传7》试玩版已经出现在了Steam数据库中。数据库信息显示，本次出现的《仙剑奇侠传7》试玩Demo支持繁体/简体中文，是一款免费Demo，目前还未开放下载。此前方块游 	@7,7
《孤岛惊魂6》的高级游戏设计师MarcMcGinley离开了工作4年的育碧。该开发者还没有分享他的未来计划，但McGinley并不打算永久离开游戏行业。《孤岛惊魂6》是系列经典的最新作，故事发生在受古 	@7,7
今天CAPCOM官方公布了《怪物猎人：崛起》的拍照功能演示视频，相信大家已经等不及拍摄各种把怨虎龙干趴的场景了。根据官方介绍，玩家在游戏里除了可以亲自摄影之外，也可以选择姿势组合和动作，让福木兔帮忙拍 	@7,7
Xbox市场经理AaronGreenberg近日分享了一段他和Xbox总裁PhilSpencer就前往B社总部的所见所闻，让我们一起来看一看。AaronGreenberg在飞机上全程带着面具（护盾）， 	@7,7
据Gamingbolt报道，不久前公布的开放世界末日生存MMO《浩劫前夕（TheDayBefore）》凭借其吸引人的游戏背景和展示内容，已经令不少玩家开始期待亲自上手玩到它。但由于目前本作只公布了PC 	@7,7
在《GenesisNoir》里，你扮演一个叫“无名”的人，一位被困在既定的永恒定律之中的手表小贩。人有七情六欲，就算在外太空也一样。但宇宙中的爱恨交织充满了神秘力量，导致这场三角恋成为了宇宙大爆炸的导 	@7,7
《莱莎的炼金工房2：失落传说与秘密妖精》今日发布Steam版免费更新第2弹，DLC第2弹以及免费DLC，并发布PS5版更新Ver.1.07、Steam版更新Ver.1.03！后续Steam版DLC发布 	@7,7
据GameInformer报道，与ArkaneStudios之前的游戏一样，在《死亡循环》中，玩家可以通过多种方式接触到任何特定的遭遇，而游戏武器库中的独特装备只会帮助玩家更好地完成目标。虽然视频不会 	@7,7
据外媒Kotaku报道，多人竞技《堡垒之夜》的FNCS（FortniteChampionSeries）大赛正在火热进行中，但近日有一位选手因为怒喷EPIC高管而导致全队被禁赛。这是一支已经获得在北美东 	@7,7
任天堂发布了一款《堡垒之夜》主题的JoyCon手柄，将于今年夏季晚些时候发售。这套手柄包括包括一只蓝色的背面带有字母F的手柄，和一只黄色的有香蕉表情的手柄。这套手柄还赠送500V币和FleetForc 	@7,7
据彭博社报道，他们从任天堂的合作伙伴及供应商处得知，任天堂正准备迎接未来一年游戏软件及Switch主机销量达到创纪录成绩，他们预计的成绩要比之前投资者所预测的高得多。而这一切都要得益于传闻中即将到来的 	@7,7
科乐美正在为高端游戏招聘，招聘岗位包括游戏策划，关卡设计，剧情编剧，招聘要求比较常规，比如说有自己的作品，有工作经验等，看不出来游戏类型或题材、风格相关内容。在今年1月份时科乐美宣布对公司内部的部门进 	@7,7
据外媒PCGAMER报道，《怪物猎人：崛起》距离正式发售还有10天就遭到了偷跑，亚马逊提前发货了部分实体版，网络上也有许多人在分享偷跑的《怪物猎人：崛起》实机画面、剧情以及怪物等内容，如果玩家不想被剧 	@7,7
最近，基努里维斯被拍到在买《赛博朋克2077》中他自己饰演的角色强尼银手的手办，还有一些游戏相关的别的东西。ins原图虽然删了，不过CDPR的公关经理存下来了这两张图片并在推特上公开了出来。根据以前的 	@7,7
此前我们曾报道，《哥特王朝：重制版》将由AlkimiaInteractice的新工作室负责开发。今日发行商THQNordic在Steam平台上架了《哥特王朝：重制版（Gothic1Remake）》，《 	@7,7
《英灵神殿》快速成为彻头彻尾《我的世界》的翻版，玩家正在搭建大量精妙绝伦的建筑项目。除了千年隼、索伦之塔之外，玩家又来整活了，他们在《英灵神殿》里搭建了埃菲尔铁塔。《英灵神殿》埃菲尔铁塔：这个建筑壮举 	@7,7
多次准确爆料了《生化危机》相关情报的推特消息人士DuskGolem今天剧透了一下《生化危机8》开场前30分钟的剧情。如果您不希望知道任何相关的情况，请不要再往下看。如果您确实比较好奇也不介意剧透的话， 	@7,7
育碧官方公告称，将于今日推出《刺客信条：英灵殿》1.2.0游戏更新。本次更新将于CET时间下午1点（北京时间晚8点）推送。PC版文件大小为15.85GB、XSX|S版文件大小为17.97GB、PS5版 	@7,7
微软国行全新Xbox无线耳机将于4月6日在微软官方商城及Xbox游戏渠道合作伙伴处正式开售，售价为799元。在我们打造XboxSeriesX|S的过程中，我们希望确保玩家的游戏体验栩栩如生、顺畅快速、 	@7,7
据VG247报道，《对马岛之魂》是一款非常受PS4玩家欢迎的游戏，研究表明，超过50%的玩家已经通关了这款游戏。根据Ungeek的数据统计，50.2%的玩家已经解锁了《对马岛之魂》中的MonoNoAw 	@7,7
根据SuckerPunch的联合创始人BrianFleming的说法，《对马岛之魂》中最难实现的功能“毫无疑问”是战斗。Fleming详细介绍了这个关键部分的完善对团队来说是一个长达六年的旅程，绝对是 	@7,7
据外媒PCGAMER报道，目前R星已经正式确认将推出一项更新，将此前粉丝T0ST做出的代码修改内容加入到《GTA5》线上模式《GTAOL》当中，此次更新可以大幅度减少《GTAOL》的加载时间。与此同时 	@7,7
据Xbox官方博客消息，著名独立游戏《传说之下》将于当地时间3月16日登陆XboxOne以及XSX|S平台，同时本作也将加入XGP游戏阵容。《传说之下》官推公布了一段Xbox版宣传片，让我们一起来看一 	@7,7
各位朋友早上好，扎导《正义联盟》媒体评分已经解禁。截止发稿时，本部影片的烂番茄新鲜度为75%（共收录101家媒体评分，76鲜25烂，平均评分6.7）。一起来看看今天游戏圈内外又有哪些新鲜资讯。1、扎导 	@7,5
发行商DevolverDigital今天公布了《糖豆人：终极淘汰赛》第四赛季的上线时间。与此同时官方也发布了一段全新宣传片，一起来欣赏一下。根据官方介绍，《糖豆人：终极淘汰赛》将在3月22日正式上线， 	@7,7
今天，我们宣布了《文明VI：新纪元季票》的第六款DLC"葡萄牙包"将在3月26日星期五推出。"葡萄牙包"需有《文明VI》才能游玩，且将提供给任何拥有《文明VI：新纪元季票》的玩家。"葡萄牙包"带来了新 	@7,7
此前XGP官方推特曾预告一款“拥有神秘信号”的游戏将加入XGP游戏阵容，今天Xbox官方揭晓了答案：这款游戏正是《先驱者》。Xbox官方博客今天发布公告，宣布SquareEnix发行的科幻射击游戏《先 	@7,7
《毁灭战士》官方推特今天公开了《毁灭战士：永恒》“上古诸神第二章”DLC先导预告，内容就和此前泄露的短片完全一致。根据官方推特发布的消息，《毁灭战士：永恒》“上古诸神第二章”DLC完整预告将会在3月1 	@7,7
外媒WCCFTech近日对网易《代号：诸神黄昏》项目的高级制作人叶谦进行了采访，在本次采访中叶谦对游戏的开发情况和玩法进行了介绍。一起来了解一下。此前公布的《代号：诸神黄昏》游戏预告：以下为对采访中的 	@7,7
近日一位ID为IanWilson的开发者上传了自己的新作：一款以麦当劳餐厅为主题的恐怖游戏，玩家们可以前往他的个人页面下载试玩。根据介绍，在本款恐怖游戏中，玩家们需要在被麦当劳叔叔抓住之前，找到所有的 	@7,7
《寂静岭》系列制作人外山圭一郎从SIE离职后建立了新工作室BokehGameStudio，该工作室正在打造一款游戏项目，计划于2023年发售。近日在接受采访时，外山圭一郎表示自己正在与某位著名的日本创 	@7,7
根据外媒Ungeek.ph的统计，有50.2%购买过《对马岛之魂》的玩家通关了本作。外媒评价说，在PlayStation平台的众多开放世界游戏当中，《对马岛之魂》的通关率已经已经可以归入最高的一列了。 	@7,7
打开《异形工厂》这款游戏的Steam商城界面时，我还以为我看到了《异星工厂》的山寨作品，因为无论是中文译名还是“自动化”“基地建设”的标签都几乎一模一样。然而正是这样一款和《异星工厂》有异曲同工之妙的 	@7,7
纸板动画风欢乐恶搞游戏《整蛊白云》将于4月15日在Steam平台发售。在这款游戏中，玩家扮演一朵可爱的纸板白云，目标是在环游世界的同时整蛊路上遇到的所有生物。共有50多个关卡每个关卡都有不同的场景设置 	@7,7
由ToukanaInteractive制作发行的休闲策略建筑益智游戏《Dorfromantik》将于2021年3月25日在Steam平台开启抢先体验，支持官方简体中文。玩家可以通过放置带有不同建筑的地 	@7,7
B社之前曾表示近几年内可能都不会有《上古卷轴6》新消息，这也就意味着我们在很长一段时间内没有办法看到《上古卷轴6》的真实画面。但近日油管主“PefectVision”分享了一段自制的《上古卷轴6》演示 	@7,7
GamesWorkshop的产品介绍月刊《白矮星》下月将会随刊附赠12款Steam平台的战锤游戏和一些DLC。《白矮星》是一本涵盖了GamesWorkshop的所有桌面产品的新信息以及附加规则、故事背 	@7,7
近日，专注打造乐高CG作品的推特网友Taris120_Builds带来了新的《战地》系列作品，这次他将《战地1》经典地图亚眠打造成了乐高风格。虽然地图被微缩成了一小块（还少了A点和B点一些区域），但却 	@7,7
由ToukanaInteractive制作发行的休闲策略建筑益智游戏《Dorfromantik》将于2021年3月25日在Steam平台开启抢先体验，支持官方简体中文。玩家可以通过放置带有不同建筑的地 	@7,7
由ToukanaInteractive制作发行的休闲策略建筑益智游戏《Dorfromantik》将于2021年3月25日在Steam平台开启抢先体验，支持官方简体中文。玩家可以通过放置带有不同建筑的地 	@7,7
发行商AkuparaGames和开发商CloverBite近日发布了一段全新游戏视频，展示了“未成形的沙漠”地区。《GRIME》未成形的沙漠游戏视频：《GRIME》的导演YardenWeissbrot 	@7,7
《SCP：洋馆》是一款SCP基金会世界观下的第一人称3D狼人杀类游戏，游戏最多支持8人联机游玩，计划3月份在Steam开启抢先体验，支持简中。游戏中，好人需要完成任务，交换信息，推理内鬼身份。而内鬼需 	@7,7
你希望哪部剧集能够改编成游戏刷剧和游戏永远是最主流的放松方式，它们让人足不出户就能感受不同的世界，领悟人生百态。而游戏相对剧集而言更有代入感，玩家不再是“旁观者”，而是“当事人”，对于某些剧集的骨灰级 	@7,7
Bethesda游戏工作室董事长AshleyCheng在近日的Bethesda微软简报会上分享了一些新游戏的开发信息。Cheng说，《星空》的团队已经在《上古卷轴》和《辐射》等其他开放世界RPG项目上 	@7,7
影视剧中常常会设置几个丧心病狂穷凶极恶的反派形象，除了制造对立的看点之外，还能突出主人公的正义形象，达到寓教于乐的目的。面相青少年群体的英国国民级科幻剧《神秘博士》就是这样的结构，神秘博士在不同的时间 	@7,9
今日，SIEJAPANStudio执行制作人兼外部制作部长山本正美在推特上表示，自己已于今年2月28日从索尼互娱离职。从索尼SME部门开始，山本正美已经在这里经历了25年的工作生涯。在推文中，山本正美 	@7,7
前不久，我们曾经报道过，对马岛市政府联动《对马岛之魂》并任命两位制作人成为荣誉市民的新闻。近日，对马岛政府又对索尼的全球工作室总裁吉田修平发出了邀请，还寄给他了一套对马岛地区的明信片。对马岛方面表示他 	@7,7
由SnoozyKazoo开发，GraffitiGames发行的《大头菜小子避税历险记》上架Steam商店，本作预计将于2021年第二季度发售，支持官方简体中文，目前可以下载试玩Demo。玩家将扮演一颗 	@7,7
《琉隐》是一款由国内工作室kingnastudio打造的ARPG单人开放世界冒险游戏，玩家将在游戏中扮演一名身受诅咒的驱妖师，主线便围绕着解除自身诅咒而展开，期间还有寻宝探险流程。从演示视频来看，本作 	@7,7
制作道具的B站UP主硬核钟二狗（淘宝店铺：战斧cos道具微博：@战斧工作室）最近做了一对《守望先锋》中死神的霰弹枪，非常的漂亮，一起来看看它的制作过程吧。据悉，这对霰弹枪是一位大哥为自己的好朋友定做的 	@7,7
《模拟老大爷》Steam商店地址>>>>《模拟山羊》的开发者创立的新工作室DoubleMoose打造了《模拟老大爷》这款游戏，玩家将在其中扮演一个刚刚被踢出养老院的老大爷(娘/妈)，体验老年人暴走沙盒 	@7,7
《克苏鲁：远古之书》现已登陆Steam平台，即将发售，支持简体中文，PC配置发布。《克苏鲁：远古之书》预告视频：《克苏鲁：远古之书》是一款第一人称恐怖游戏，玩家在游戏中扮演一个侦探角色，寻找失踪的六个 	@7,7
育碧官博昨晚发布消息，将于3月18日开启春季大卖。育碧在2月9日举行的新年促销中送出了《刺客信条：编年史》中国，不知道这次会带来什么样的惊喜，从图片上看还会有折上折特惠，敬请期待。<!文章内容导航开始 	@7,7
微软商店更新了《忍者龙剑传：大师合集》部分游戏截图，数字豪华版不久前已经在微软商城上架。《忍者龙剑传：大师合集》包括《忍者龙剑传：Σ》、《忍者龙剑传：Σ2》和《忍者龙剑传：刀锋边缘》，游戏将带来令人难 	@7,7
V社公开了上一周（3月8日3月14日）的Steam销售排行，在刚刚过去的一周时间里，《Valheim：英灵神殿》依旧占据榜首位置，而亚军则由新近登陆Steam平台的《极限竞速：地平线4》夺得。（注：榜 	@7,7
近日重生工作室的资深制作人BlairBrown发布了招聘公告，正在为《星球大战》游戏寻找一名有经验的制作人。根据外媒Gamingbolt推论，这很有可能是为了开发《星球大战绝地：陨落的武士团》续作做准 	@7,7
今日定格动画大师篠原健太又制作了新的定格动画，这次篠原大师再开脑洞，安排《街头霸王》系列中的著名角色春丽大战一罐红牛饮料，让我们一起来看一看吧。春丽大战红牛定格动画：在本次的定格动画中，春丽和一罐红牛 	@7,7
近日微软商店上线了一个名为“TechnicalTest”的《彩虹六号：封锁》占位页面，泄露了《彩虹六号：封锁》的一些新消息。根据微软商店界面信息显示，本作支持单人游玩以及23人在线合作游玩。除了PS4 	@7,7
《看门狗：军团》官推发文称将在未来的更新中为《看门狗：军团》加入跨平台和跨世代游玩功能，玩家能够和不同平台的朋友共同游戏。尽管《看门狗：军团》已在PS5、XboxSeries、PS4、XboxOne和 	@7,7
数毛社今日正式释出了《致命躯壳》加强版在PS5和XSX|S平台上的对比视频。《致命躯壳》加强版次时代主机对比：相较于《致命躯壳》原版在主机上固定的30FPS，在次时代主机上《致命躯壳》加强版支持以60 	@7,7
今日《毁灭战士：永恒》DLC“上古诸神第二章”的先导预告片在网上泄露，同时视频最后还宣布完整预告会在今年3月17日公开。根据之前微软商城泄露的信息，这款DLC将在3月18日发售，而在这一DLC中我们也 	@7,7
Crytek_官方今日在B站官方账号更新了《猎杀：对决》1.5新BOSS“残喙”先导预告，一起来看看吧。毛多弱火对于新BOSS你有什么样的期待吗《猎杀：对决》是由Crytek出品的FPS赏金猎杀竞技作 	@7,7
Steam好评如潮的极简IO游戏《异形工厂（Shapez.io）》近日上线了官方中文和成就系统，并且还开启了新史低特惠，目前仅售15元。《异形工厂》（Shapez.io）是一款能让您尽情发挥创造力的模 	@7,7
日本推主@g_tenlow昨天通过推特分享了几张在姐姐的结婚典礼上拍摄的照片。这两位新人采用了卡普空推出的《怪猎》主题方案，现场充满了欢快的气氛，一起来看看这场别具一格的婚礼。现场提供的“鬼人药”、“ 	@7,7
开发商CreativeAssembly宣布下一个《战锤：全面战争2》的免费DLC将是黑暗精灵势力的新传奇领主。卡隆卡的兽王Rakarth是一个生物猎手，他身上的盔甲可以让他在敌人的怪物周围时获得防御力 	@7,7
不久前，TributeGames打造的《忍者神龟》清版闯关新作《忍者神龟：施莱德的复仇》公布，勾起了许多玩家的回忆。外媒GameSpot带来了一段盘点视频，展示了《忍者神龟》这一IP在游戏世界30余年 	@7,7
本作目前在Steam平台有一款免费Demo可供下载试玩。HeadwareGames创始人NathanHamley在新闻发布会上说：“PS时代有太多的恐怖游戏对我产生了影响，让我做了许多年的噩梦，《逐静 	@7,7
《异形：未来希望（Alien:HopeForTheFuture）》是一款由粉丝打造的异形游戏，近日开发团队公布了游戏的新画面。由于是饭制非商业项目，所以本作在开发完成后将免费提供给玩家游玩。2小时演示 	@7,7
Sonnori于2015年推出了本系列的第一部作品《白色情人节：恐怖学校》，本作在2018年登陆了Steam平台，当前评价为“多半好评”。据外媒Gematsu介绍，2017年时Sonnori公司公布了 	@7,5
东方幻想3D冒险游戏《黄昏沉眠街》发布故事预告。《黄昏沉眠街》是一款高自由度的探索3D冒险游戏。玩家扮演少女悠云在充满东方幻想色彩的神秘城市中，为了收集修理飞艇所需的零件而展开了冒险。本作预计将于20 	@7,7
据VGC报道，市场研究公司NPDGroup调查显示，PS5主机已成为美国历史上销售最快的游戏硬件。NPD分析师MatPiscatella表示，这一结论是基于PS5在上市四个月后的美元销售额所得出的。不 	@7,7
近日《古墓丽影》Mod制作者“Zellphie”历时一年多，用《古墓丽影4：最后的启示》的引擎重新制作了《生化危机2》，并将其命名为《生化危机：重述（Retold）》。Mod作者表示，它更像是一款“重 	@7,7
据外媒Gematsu报道，发行商Success今天在直播活动中公布了《重装机兵（MetalSaga）》系列的全新RPG作品，一起来了解一下。根据介绍，在昨日举行的《重装机兵（MetalMax）》30周 	@7,7
在今天凌晨的P社“ParadoxInsider”发布会上，P社公布了一些游戏的拓展内容的消息。让我们一起来回顾一下本次发布会的内容。1.P社嘉年华将于5月21日开幕届时将公布全新游戏作品在本次的P社活 	@7,7
在今晨举行的发布会上，P社（ParadoxInteractive）公布了即将于3月16日发售的《十字军之王3》全新付费DLC“北境领主”，并在同一天推出免费更新补丁。值得一提的是，这款DLC“北境领主 	@7,7
P社今日在发布会ParadoxInsider上发布了《火星求生》的全新内容预告，或将于2021年推出新内容。《火星求生》新内容预告《火星求生》是一款生存建造类游戏，由《海盗大亨》系列开发商Haemim 	@7,7
在今晨举行的发布会上，P社（ParadoxInteractive）公布了《群星》全新DLC“Nemesis”，本DLC将于4月15日发售，3月15日开启预购。在本DLC中玩家可以成为银河保护者，作为银 	@7,7
这场活动是P社举办的嘉年华活动，在本次的嘉年华活动中，将公布一款全新的游戏作品，但官方目前还尚未公布。<!文章内容导航开始><!文章内容导航结束> 	@7,7
由《重装机兵》制作开发商24Frame的系列全新衍生作《重装机犬》现已登陆Steam平台。《重装机犬》Steam商城地址>>>>本作是《重装机兵》系列30周年纪念作品：在富士山脚下的末日废墟中，玩家将 	@7,7
据GameSpot报道，有玩家通过卡Bug发现了在《塞尔达传说：荒野之息》中以第一人称畅游游戏的办法。《荒野之息》第一人称：通过使用游戏相机、手持物品并取消等一系列操作，这名玩家成功的将《荒野之息》变 	@7,7
SE新作《先驱者》的Demo已经释出了有一段时间了，官方今日也正式公布了Demo的相关数据，其中一个数字令人瞠目结舌——已经有人在Demo中游玩了超过250个小时。据悉，该Demo于2月末公布，这意味 	@7,7
SE新作《先驱者》的Demo已经释出了有一段时间了，官方今日也正式公布了Demo的相关数据，其中一个数字令人瞠目结舌——已经有人在Demo中游玩了超过250个小时。据悉，该Demo于2月末公布，这意味 	@7,7
据微软商城显示：经典作品合集《忍者龙剑传：大师版》中的两部作品：《忍者龙剑传：刀锋边缘（NinjaGaiden3:Razor'sEdge）》与《忍者龙剑传：Σ2》将支持繁体中文。除了这两部支持繁体中文 	@7,7
近日，Xbox的项目经理JasonRonald发推文称，之前发现的XSX|S手柄连接异常问题，现在已经得到了官方更新修复。不过有趣的是官方更新公告中却没有提这个修复。需要注意的是，Ronald说更新档 	@7,7
据GameSpot报道，作为对《赛博朋克2077》1.2版本补丁延期推特的回复，特斯拉、SpaceX总裁埃隆·马斯克在推特中表示：希望《赛博朋克2077》中的车辆应改为电动车。埃隆·马斯克表示：“德拉 	@7,7
帕斯亚科技的月常发布节目《帕斯亚时光》三月期公布了《沙石镇时光》的化妆系统、《波西亚时光》的手游首秀、《超级巴基球》最新测试时间可能为六七月份，以及最后的《沙石镇时光》延期公告。《帕斯亚时光》最新改版 	@7,7
不久前资深微软记者PaulThurrott爆料过微软将于3月23日举行“游戏新作”发布活动。近日，WindowsCentral发文称从消息人士处得知，Paul爆料的发布活动将推迟转移到3月26日星期五 	@7,7
今年2月，《彩虹六号：围攻》（RainbowSixSiege）玩家即可以在公开测试服上试玩NVIDIAReflex，而今天，《守望先锋》（Overwatch）公开测试服（PTR）也支持Reflex，《 	@7,7
IGN今日放出了《中世纪王朝》开发商VirtualMagicGames的新作《狂野西部王朝》，本作将会在2022年发售。发行商Toplitz对本作的描述为：一个孤独的牛仔到了一个荒废的地方建立定居点， 	@7,7
在最近一次采访中，《死亡循环》的游戏总监DingaBakaba分享了一些关于游戏的新消息。首先Bakaba表示，《死亡循环》可能会给人一种类似《羞辱》的感觉，但是深入一些会发现很大的不同。其中一些能力 	@7,7
在周五录制的Xbox官方播客中，微软的LarryHryb和JeffRubenstein确认了《上古卷轴5：天际特别版》《辐射4》《辐射76》《羞辱：最终版》和《掠食》五款游戏将等到XboxSeries 	@7,7
XboxGamePass今天发布了一段奇妙的“预告信”，向玩家们预告即将加入XGP游戏阵容的全新作品。官方提供了几条线索，让我们来猜猜这次到底会是什么游戏加入XGP。XGP官方推特今天晒出了一封来自M 	@7,7
Gamespot给了NS版《Apex英雄》5分的评价，他们认为这是游玩Apex最糟糕的选择。根据他们的测试，《Apex英雄》在NS上并不能保证该有分辨率和帧率，而同时它还要与其他平台进行联机，这使得在 	@7,7
《彩虹六号：围攻》带来了新赛季“绯红劫案”的故事短片，围绕着来自阿根廷的新干员Flores展开。在这支《彩虹六号围攻》的故事短片中，展示了新干员Flores的技能，可以遥控炸弹车进行攻击。根据之前的介 	@7,7
发行商动视今天宣布，《古惑狼4：时机已到》将于3月26日登陆PC平台，通过战网进行发售。根据中国台湾服务器战网更新的信息，《古惑狼4：时机已到》将于3月26日晚上11点正式发售，定价1290元新台币（ 	@7,7
在沉寂许久之后，开发商Techland今天发布了新消息：他们将在当地时间3月17日公布《消逝的光芒2》的新消息。根据Techland官方公告，玩家们可以加入其《消逝的光芒》Discord频道，“第一时 	@7,7
《奇异人生》官方推特今天公开了新作预告图，图中展示了新一任主角的背影。一起来看看本系列的新作将走向何方。根据官方推特消息，游戏团队将会在当地时间3月18日（北京时间3月19日凌晨）举行的SE发布活动中 	@7,7
各位玩家大家好。今天是2021年3月13日星期六，欢迎大家收看今天的游民晨播报，我是天地醒转。今天的主要内容有：《奇异人生》新作宣传图、《消逝的光芒2》将于3月17日解禁新信息……我们将在随后为你带来 	@7,7
《帕斯卡契约：终极版》Steam褒贬不一（165），好评率63%。玩家们多反馈Steam版是暴力移植，手感很不好差，操作适配也不好。给好评的玩家们则普遍肯定了本作的音乐和基本的玩法设计，表示很有魂类游 	@7,7
NPD美国2月市场报告：游戏软件方面单月销量中新晋三款作品《超级马里奥3D世界+狂怒世界》销量排名第一，《P5S》第三，《小小梦魇2》排第五。下图为月销量榜详情：2021年总销量榜中《使命召唤：黑色行 	@7,7
Crytek发布了《孤岛危机：重制版》PC端的新补丁，据补丁说明，2.1补丁中增加了对Nvidia的DLSS技术支持。不过启动DLSS之后还是会存在一些图形问题。如Crytek所说，DLSS启动时，一 	@7,7
微软商店泄露《毁灭战士：永恒》DLC上古诸神第二章发售日，预计将于3月18日发售。这最早是推特用户AggiornamentiLumia发现的，微软商店将DLC描述为“DOOMSlayer的传奇的史诗结 	@7,7
2KGames中国官方微博今天发布公告，向玩家们介绍了《无主之地3》2021年3月12日的热修内容。本次热修处理了阿玛拉的近战伤害漏洞、提升了部分武器的伤害。除此之外，2K官方也提到，由于德州恶劣天气 	@7,7
2KGames中国官方微博今天发布公告，向玩家们介绍了《无主之地3》2021年3月12日的热修内容。本次热修处理了阿玛拉的近战伤害漏洞、提升了部分武器的伤害。除此之外，2K官方也提到，由于德州恶劣天气 	@7,7
在本周中新游戏的推出不像之前那么多，还是一些让大家期待的游戏登场，本周益智类游戏不少，国产游戏占比也偏多。《极限竞速：地平线4》将带大家进入到一个共享开放世界中的盛大的汽车嘉年华中尽情竞速，选择您专属 	@7,7
今日，343工作室发布了全新的问答视频，该视频集中解决了网友们在推特上对《光环：无限》等作品的提问。为了让游戏世界更加生动，除了白天黑夜外，343还为本作设计了天气系统，但本作发售时还不会出现诸如暴风 	@7,7
《鬼谷八荒》官方发布0.8.1058版本和0.8.1059版本的优化更新，新增了天宝真人系列奇遇和Alpha测试版的部分繁体中文支持，修复了一些之前发现的问题。还公布了一些化神悟道版本的新画面。化神悟 	@7,7
新DLC《冒险之旅：许诺之地》以两种新剧本组成通过系统方面的改善提升了游戏整体战略性新发售的DLC“许诺之地”共包括2种新剧本。第一种“刺客游轮”以占领法国全域内容为主，玩家能体验精锐刺客及金雀花内战 	@7,7
《帕斯卡契约：终极版》已于今日在Steam解锁。首发优惠10%，《帕斯卡契约：终极版》Steam原价80元，截至3月19日特惠价72元，支持简体中文。《帕斯卡契约：终极版》是《帕斯卡契约》的强化版本， 	@7,7
由DEVBOX开发而成的横版动作冒险游戏《黑水绮谭》将于3月18日正式上线。在游戏中，玩家将可以操作持弓少女，与她的奶奶一起经历一场刺激的冒险之旅。游戏为持弓少女设计了33种主动和被动技能，通过不同的 	@7,7
自春节更新之后，《归家异途2》制作团队在持续收集玩家的反馈，对游戏进行优化调整。同时为了给玩家带来更加丰富的体验，团队也在紧锣密鼓地准备全新的支线任务、职业以及技能。下面将详细介绍0.8.0版本的更新 	@7,7
Xbox从一开始就一直在应对日本市场疲软的问题，但在XboxOne发售的这几年里，该品牌在日本的表现比以往任何时候都弱。Xbox老板菲尔·斯宾塞曾多次表示，公司可能会通过收购当地的第一方开发者，在日本 	@7,7
《荣耀战魂》第五年度第一赛季已经推出，新赛季会带来名为「荷耳克斯假面舞会」的限时游戏内事件，并推出叫做「荷耳克斯的旋舞」的全新4对4游戏模式。届时会在事件期间提供30层级的事件Pass给所有玩家。众多 	@7,7
不少网友都知道，知名歌手林俊杰是一位资深游戏玩家，昨日他在与同为歌手的好友王嘉尔直播连线时，在王嘉尔的惊呼下进行了场roomtour，在他巨大的客厅里居然有一台街机，还是同supreme的联名款。直播 	@7,7
据GameSpot报道，有玩家在《Apex英雄》中发现了《质量效应》系列的身影。一名玩家将他在XboxSeriesX上拍摄到的这一幕发送给了GameSpot，在XSX的页面中显示：《Apex英雄》的玩 	@7,7
《清华式学生》是一款文字冒险游戏，由清华大学计辅软工2019辣鸡team,223工作室开发。开发目的是为新生提供迅速融入清华生活的方法和积极的引导、为校外人士提供了解清华校园和清华学习生活的途径、为高 	@7,5
Atlus官方推特今天发布公告，宣布《十三机兵防卫圈》全球销量已达40万份。根据Atlus官方推特发布的消息，《十三机兵防卫圈》获颁日本第24届文化厅媒体艺术祭娱乐部门审查委员会推荐作品。此外，官方也 	@7,7
◆全球高达400万下载记录※的POP音乐类节奏游戏玩家需要以简单的左右操作配合音乐攻击由空中或地面接踵而至的敌人，亦要注意偶尔出现的障碍物喔！！虽然操作简单，但丰富音乐种类，加上细心设计的「节奏点」令 	@7,7
《怪物猎人：崛起》的第二波试玩已经于今日正式上线，本次试玩更新了全新的可选任务：本作封面兽怨虎龙。今天，油管频道TeamDarkside上传了他们讨伐怨虎龙的最新视频——仅用时9分41秒。TeamDa 	@7,7
PlayStation日本官推宣布，将于北京时间3月21日晚7点带来“PLAYPLAYPLAY”谈话节目，围绕着新作《生化危机8》以及PS5游戏《最终幻想7：重制版Intergrade》展开。届时《生 	@7,7
多人PvPvE掠夺游戏《绿林侠盗：亡命之徒与传奇》发布新职业玩法宣传片，介绍了“猎人”，一起来看看。猎人是难以捉摸，神秘莫测。迅速制敌、隐身魔法与烟雾手榴弹使她成为悄无声息的恐怖精通渗透与暗杀。她的主 	@7,7
今天，育碧宣布《超猎都市》第三赛季“暗影崛起”现已正式在PC、PS4、PS5、XboxOne以及XboxSeriesX|S平台推出。在第三赛季中，《超猎都市》将带来包括地图重制、全新黑客技能、故事元素 	@7,7
光荣特库摩今日公布了《战国无双5》的店铺特典第一弹——即将在本作中登场的浓姬新服装：“雪女”。这套服装将浓姬原来的紫色服装变换成了白色，并纹制了特殊的花纹；蝴蝶状的头饰也同样转变为了白色。官方表示：此 	@7,7
索尼的圣莫妮卡工作室正在为一款尚未公开的新作招聘首席编剧。要求应聘者具备出色的叙事能力，并深刻理解游戏玩法和叙事之间的关系，能够创造有张力的故事线，个性鲜明的角色，吸引人的对话，同时还要注重编剧团队的 	@7,7
今天，开发商GMODE官方推特宣布《大家一起察言观色3》将于3月19日正式登陆NS，并公布了游戏首支预告，游戏售价510日元，约30元人民币。不用在意任何人的眼光，一个人就能察言观色。“察言观色”诊断 	@7,7
据GamesRadar+报道，根据最新一批招聘信息显示，暴雪正在开发一款面向PC和主机的“未宣布的3A多人游戏”。申请材料中的语言指向一款带有第一人称射击、次时代画面和独特创新的艺术风格的游戏。据暴雪 	@7,7
MoonStudios昨日通过官方网站发文，庆祝《奥日与黑暗森林》发售六周年以及《精灵与萤火意志》发售一周年。官方也分享了一些玩家们为庆祝《奥日》六周岁生日而创作的作品，一起来欣赏一下。油管UP主Br 	@7,7
美国知名无厘头黑色幽默动漫《氰化欢乐秀》推出的游戏《氰化欢乐秀末日通行证》今天正式上线Steam和NS平台，并公布了发售预告。游戏目前在Steam发售特价，10%折扣售价63元，游戏支持简体中文。你扮 	@7,7
《原神》1.4版本“风花的邀约”即将于3月17日正式上线，今日官方公布了新版本预下载的时间，3月15日~1.4版本更新前，包括PC和手机端。为了给旅行者更好的游戏体验，制作组将于近期在PC端和移动端开 	@7,7
在3月8日的《怪物猎人：崛起》特别节目放送中，卡普空为我们展示了翔虫和替换技的详细信息，以及百龙夜行的玩法模式等，公布了经典怪物雷狼龙和迅龙的登场，更是宣布了第二个游戏试玩版《MONSTERHUNTE 	@7,7
Mod作者Nb.Design发布了《GTA5》的新的画面重制MOD，增加了很多植被、岩石以及天气效果，大幅提升了游戏的画面效果，他放出了对比图和视频。这个MOD目前只能通过给作者的Patron支持来获 	@7,7
SNK官方推特发推，分享了SNK开发人员对《拳皇15》角色坂崎百合的看法。坂崎百合的角色设计师TomohiroNakata对他的设计过程进行了更深入的介绍！坂崎百合扎着麻花辫回来了。我认为相较前作中坂 	@7,7
视觉小说《泡沫冬景》的全新篇章《和平默示录》今日上线。《和平默示录》由原班人马打造，国内游戏开发商Nekoday开发，著名脚本师片冈智执笔，为大家带来原汁原味的青春群像AVG。《泡沫冬景》游戏本体也于 	@7,7
光荣特库摩宣布：在即将于3月24日举办的《战国无双5》直播活动中，将展示游戏的剧情及动作系统，并将首次公开本作的实机演示视频。3月24日20时将放送本作第二回特别节目，【首次公开本作实机演示】！《战国 	@7,7
《天外世界》官方今日释出了本作的全新剧情DLC“艾瑞丹诺斯谋杀案”的全新预告，这款全新的DLC作品将于3月17日正式发售。“艾瑞丹诺斯谋杀案”：这起案件发生在艾瑞丹诺斯，著名演员HalcyonHele 	@7,7
万代南梦宫发布声明庆贺《小小梦魇2》销量破百万。声明中提到，《小小梦魇2》在发行不到一个月的时间里已经突破百万销量，这是万代南梦宫开发的游戏里首款打破纪录的。这也意味着“小小梦魇”系列的玩家总数已经超 	@7,7
《三国：全面战争》新DLC“命运分歧”已经在Steam上正式发售，售价为45元，支持中文，目前好评率89%，为特别好评。在“命运分歧”DLC中玩家可以选择扮演袁绍或者曹操，故事始于建安五年（公元200 	@7,7
今天，卡普空官方公布了《怪物猎人：崛起》最新CM影像，分别为世界观篇与新要素篇。《怪物猎人：崛起》最新Demo已于今日发布！除了1月发布的体验版中包含的全14种武器的基本操作与实战任务外，还将追加讨伐 	@7,7
开发商FourQuarters今天通过Steam社区发布公告，宣布新作《循环英雄》销量已破50万。官方也谈及了未来的相关更新计划，一起来了解一下。FourQuarters在公告中表示，在发售首周《循环 	@7,7
2021年3月12日，中国上海——由巨人网络旗下的TipsWorks工作室开发的硬核动作RPG《帕斯卡契约》今日以《帕斯卡契约：终极版》的形式正式登陆Steam，售价80元。即日起至3月26日的首发期 	@7,7
昨晚，ParadoxInteractive官方推特宣布，将于北京时间3月14日凌晨3点在Twitch举办“ParadoxInsider”直播活动，届时将公布一系列游戏消息、实机演示和新的公告。3月13 	@7,7
《地铁2033》在Steam上再次开启了喜加一，各位可以在3月16日凌晨1点之前免费领取这款游戏，一键入库。《地铁2033》是一款发售于2010年的经典末日题材FPS游戏，不支持中文，好评率为92%， 	@7,7
今天凌晨，SquareEnix官方推特宣布将于北京时间下周3月19日凌晨一点举办春季线上发布会。3月18日太平洋标准时间上午10点的季线上发布会，将有《奇异人生》系列新作的首次亮相。发布会还将包含40 	@7,7
育碧今日正式宣布：基于中国神话设计的《渡神纪：芬尼斯崛起》全新DLC将于3月25日正式发售。该DLC是之前公布的三部DLC中的第二部，在育碧成都的带领下，这部全新的DLC“补天”将开启一个全新的开放世 	@7,7
《怪物猎人：崛起》体验版现已在NintendoeShop上再次发布。除了上次的体验版中包含的全部14种武器之基本操作和实战任务之外，此次的体验版还新增主题魔物“怨虎龙”的讨伐任务。追加怨虎龙讨伐任务！ 	@7,7
随着微软宣布正式收购Bethesda母公司ZeniMax，20款B社游戏将在明天加入XboxGamePass，包括一些B社最具代表性和最受欢迎的系列，具体如下：《羞辱：最终版》《羞辱2》《DOOM（1 	@7,7
日前，微软已经完成对Bethesda母公司ZeniMax的收购，大家等待已久的Bethesda游戏加入XGP终于到来了，Xbox官方宣布：今天将会有20款Bethesda旗下的游戏加入XGP阵容。名单 	@7,7
近日，游民星空在内的三家游戏媒体对黑曜石工作室进行了群访。受访者为黑曜石工作室的游戏总监和高级叙事设计师MeganStarks，还有《天外世界》的联合游戏总监TimCain。他们对我们提出的《天外世界 	@7,7
本周Epic商城的“喜加一”活动开启，科幻建造游戏《火星求生》现已免费领取，时间截止到2021年3月18日。在下周Epic将送出科幻冒险游戏《坠落（TheFall）》。《火星求生》领取地址>>>《火星 	@7,7
2KGames宣布因德州恶劣天气影响，《无主之地3导演剪辑版》DLC延期至4月9日发布。首先，十分抱歉因德克萨斯州恶劣天气的影响，原定于3月19日推出的《无主之地3：导演剪辑版》DLC延期至4月9日发 	@7,7
THQNordic宣布：《哥特王朝：重制版》将由西班牙巴塞罗那的一家名为AlkimiaInteractice的新工作室负责。此前THQNordic曾表示要为《哥特王朝：重制版》这一项目全面建立一个新的 	@7,7
日本学生制作的本格黑暗动作游戏《SgyuinBaldo》今日免费开放。本作品是日本东京的学生制作的本格派动作游戏，主角是被魔族夺走一切的男人，他和怨恨魔族的魔族女性Sign为了复仇而联手。操作主人公巴 	@7,7
Fami通周销榜（3.13.7）新鲜出炉，本周《超级马里奥3D世界+狂怒世界》重回榜首，《牧场物语：橄榄镇与希望的大地》落至第二，《桃太郎电铁：昭和平成令和也是基本款》升至第三。上周表现良好的《勇气默 	@7,7
RockstarLeeds的创始人戈登·霍尔（GordonHall）离世，曾制作《GTA：自由城故事》和《GTA：唐人街战争》等作品。霍尔先生的游戏生涯始于1997年成立的莫比乌斯娱乐公司，那时候他们 	@7,7
RockstarLeeds的创始人戈登·霍尔（GordonHall）离世，曾制作《GTA4：自由城故事》和《GTA：唐人街战争》等作品。霍尔先生的游戏生涯始于1997年成立的莫比乌斯娱乐公司，那时候他 	@7,7
预计A测开放时间为太平洋时间3月18日至3月21日的每天16:0024:00(北京时间为3月19日至3月22日的每天8：0016:00）。A测期间开放每日任务、主要地标（Landmark）技能和BOS 	@7,7
预计A测开放时间为太平洋时间3月18日至3月21日的每天16:0024:00(北京时间为3月19日至3月22日的每天8：0016:00）。A测期间开放每日任务、主要地标（Landmark）技能和BOS 	@7,7
游民游戏商城超值任选礼包上架，在本次的限定礼包中，有9.9元，49.9元的和99.9元三档。在9.9元和49.9元两档中，大家可以在推荐的游戏里任选3款游戏。而在99.9元的档位中，包含有《莎木3》、 	@7,7
世嘉的《如龙（Yakuza）》系列制作精良、剧情过硬，在全球拥有不少粉丝。尽管春日一番取代桐生一马成为新主角给老玩家们带来了新鲜感，但似乎热乎劲儿也有限。那不如来个常规操作，性转一发MOD大神RyuH 	@7,7
《糖豆人：终极淘汰赛》（下称《糖豆人》）官方今日公布了即将上线的第四赛季实机演示。《糖豆人》“第四赛季”实机演示：《糖豆人》官方此次公布的是将于第四赛季推出的全新地图“失足天际线”。该地图允许60名玩 	@7,7
《怪物猎人：崛起》官推公布新短片，设施环境自定义展示。本次短片展示了自宅装饰自定义功能和环境BGM自定义功能。玩家可以在获得装饰品后找到自己的管家对家中的装饰进行修改。村中环境包括炎火村大街、集会所、 	@7,7
“科学ADV”官方推特@kagakuadv，在今天（3月11日）发布了神秘的信息：“世界线变动率0.210317%，物语再生产。”看来系列又要有新作推出了3月17日预计将有更多情报公开。“科学ADV” 	@7,7
模拟游戏《烟花模拟器》现已正式登陆Steam平台，限时折扣价10元，支持中文。烟花模拟器是一款极其休闲放松的模拟游戏，绚丽多彩的烟花，几十种不同种类的绚丽而逼真烟花，你可以自由选择摆放烟花的位置，创造 	@7,7
卡普空迷你街机将于4月10日发售，内含《街霸2》系列游戏和《洛克人》经典系列游戏。该街机预购价格为21,780日元（约合人民币1302元）。内含游戏：《元祖洛克人力量之战》《元祖洛克人2》《元祖洛克人 	@7,7
二次元综合网站悠妮克将与方块游戏合作，推出喜加N活动。《美少女梦工厂4》《秋之回忆5》《昔》《手机天使》四款游戏将于3月12日~3月19日期间提供免费领取，入库即永久拥有。另外《仙剑奇侠传6》和《仙剑 	@7,7
冒险游戏游戏《MazM：歌剧魅影》宣布本作将于3月25日登陆Steam平台，支持中文。本作讲故事改编自经典哥特式爱情小说《歌剧魅影》及其经典同名音乐剧：引起歌剧院骚乱的“歌剧魅影”事件数十年以后，有“ 	@7,7
谷歌云游戏Stadia官方推特宣布，《泰拉瑞亚》将于3月18日登陆Stadia平台。此前《泰拉瑞亚》的开发商ReLogic曾宣布取消制作Stadia版《泰拉瑞亚》，因为他的谷歌账户被封禁了。但在上个月 	@7,7
《Disjunction》的三个可玩角色均具有独特的潜行动作机制和能力，使玩家可以自由灵活地选择适合自己的游戏风格。你可以在致命而激烈的战斗中迎击遭遇的敌人，也可以运用智慧藏身在阴影中，利用分散注意力 	@7,7
近日，PS4/PS5免费高达战场动作游戏《机动战士高达：战斗行动2》下载量突破300万，官方开启了一系列的庆祝活动。万代今天也公布了《机动战士高达：战斗行动2》下载量突破300万的纪念广告。《机动战士 	@7,7
《战国无双5》官方今日正式解禁了游戏全新内容，包括新角色立绘、战斗机制、主线剧情等等内容。室町时代，应仁元年（公历1467年）发生的应仁之乱拉开战国时代的序幕，日本各地上演着以下克上的一幕幕。多年战乱 	@7,7
《帕斯卡契约：终极版》将于3月12日即明天下午4点在Steam平台解锁。包含游戏发售以来的全部追加内容，包括《深入黑雾》和《遗忘之潮》，以及泰伦斯、贝妮塔和维奥拉的外观DLC。首发期间（3月12日至2 	@7,7
根据SteamDB数据及主机游戏分析师BenjiSales的推特公布数据显示，《光环：士官长合集》是目前Xbox游戏工作室在Steam上最受欢迎的作品，同时在线人数峰值达到了16万，比排名第二的《盗贼 	@7,7
以打造《战锤40K》热门同人CG系列作品《Astartes》而知名的大神“SyamaPedersen”在推特上宣布，他已经与GamesWorkshop达成合作，将《Astartes》作品正式过渡为官方 	@7,7
Xbox今日公布了全新的XGPU宣传片，该宣传片由著名影星安东尼·麦凯（《复仇者联盟》猎鹰）出演。该宣传片背景仍被设置为《复仇者联盟：终局之战》后，由于烁灭事件，猎鹰山姆（安东尼·迈凯饰）失去了五年以 	@7,7
末日生存MMO《浩劫前夕》（TheDayBefore）公布了新的预热预告，展示了游戏中的载具和泥泞的道路，过段时间应该会放出一个较长的完整版预告。《浩劫前夕》是一款开放世界生存类网络游戏，背景设置在疫 	@7,7
近日，Paradox宣布将为《十字军之王3》更新1.3版本，这次游戏会回归系列的经典玩法——决斗。根据官方介绍，本作中的决斗系统采用一对一对决，小到酒馆PK，大到荣誉决斗和战场争锋，玩家可以选择在各种 	@7,7
《高殿战记》是一款集合了卡牌，角色扮演和跑团元素的Roguelike游戏，里面有大量英雄可供选择，通过卡组搭配，角色升级和转职，将会展现出独有的流派和玩法。那本次就让我们来分享德鲁伊艾达的介绍和搭配建 	@7,7
今日3D动作射击游戏《小魔女诺贝塔》官方公布全新预告片，展示了新技能、新挑战以及新怪物等内容，让我们一起来看一看。《小魔女诺贝塔》新预告：《小魔女诺贝塔》正式版预计将于2022年4月发售，登陆PS、S 	@7,7
Xbox今日公布了全新的XGPU宣传片，该宣传片由著名影星安东尼·麦凯（《复仇者联盟》猎鹰）出演。该宣传片背景仍被设置为《复仇者联盟：终局之战》后，由于烁灭事件，猎鹰山姆（安东尼·迈凯饰）失去了五年以 	@7,7
万代官方今日正式公布了《足球小将：新秀崛起》的全新DLC，该DLC包含大量全新角色。《足球小将：新秀崛起》新DLC预告：本次DLC推出了三名全新角色：葵新伍、马克·奥维兰以及火野龙马。葵新伍有着非常出 	@7,7
万代官方今日正式公布了《足球小将：新秀崛起》的全新DLC，该DLC包含大量全新角色。《足球小将：新秀崛起》新DLC预告：本次DLC推出了三名全新角色：葵新伍、马克·奥维兰以及火野龙马。葵新伍有着非常出 	@7,7
近日，一场围绕着《FIFA21》球员卡线下交易的舆论正在火速升级。起因是在推特上有网友爆出有EA员工以巨额美元直接向玩家出售《FIFA21》中不可交易ICONMoments以及TOTY球员卡，玩家们把 	@7,7
据Fami通报道，于昨日公布的《战国无双5》新角色：本多忠胜、前田利家今天公布了这两名角色的新立绘。本多忠胜使用长枪作战，而前田利家使用的则是长矛。这两名角色将成为《战国无双5》中的可用角色。目前其他 	@7,7
微软宣布Xbox上微软商店和XboxGamePass应用将更新，让玩家可以直观看到一款游戏所支持的语言。现在，玩家可以在打开产品详情页面之前，根据“语言”标签轻松判断一款游戏的语言支持情况。游戏中的语 	@7,7
今日CapcomAsia官博公布猎人锦囊3：倪泰教官的猎人指南，在这份官方“猎人指南”中，玩家将随着倪泰教官的讲解熟悉《怪物猎人：崛起》神火村中的NPC、狩猎流程、随从系统等等，让我们一起来看一看吧。 	@7,7
《拳皇15》的参战角色宣传片如约而至。今日SNK官方公开的《拳皇15》参战角色又是一位小姐姐——青春洋溢的坂崎百合。坂崎百合是SNK格斗游戏《龙虎之拳》、《拳皇》系列中的人物，元气满满~更多相关资讯请 	@7,7
我们之前曾报道过NS版《Apex英雄》的分辨率和帧率，在TV模式下为1280X720像素，在便携模式下为1024X576像素，两者都是以30FPS运行。在视频中，两者分辨率上的差距较为明显，此外，游戏 	@7,7
今日美国任天堂公布了“马里奥日”庆祝视频，展示了水管工马里奥大叔的多种形态。并表示：“从青蛙到猫咪，从迷你到巨大。《超级马里奥兄弟》诞生已经35周年了！未来我们还将推出更多作品！”“马里奥日”庆祝视频 	@7,7
据VGC报道，在新一期的GameInformer杂志中，B社方面重申：尽管他们已经被微软方面收购，但是即将发售的游戏《死亡循环》的主机版本仍将是PS5独占。据悉，在本次的杂志中，B社发言人发布声明，该 	@7,7
开发者已将《谓何》第一章免费上架。与此同时，剩下的两章也正在发售。这是一个绝佳的机会来深入了解艾莉森和泰勒·罗南的故事。如果你对DontnodEntertainment的《谓何》感兴趣，现在是时候尝试 	@7,7
《先驱者（Outriders）》今日公布了本作的剧情预告：“不要回头（NoTurningBack）”。该剧情预告讲述了游戏主要故事开始之前，地球发生的灾难，以及游戏开始后前往异星球的玩家们转变为超能力 	@7,7
卡普空提醒《生化危机》粉丝们警惕任何打着“《生化危机8》抢先体验邀请”的钓鱼邮件。在卡普空发出的一封邮件中，官方建议玩家如果收到“抢先体验”游戏的邀请一定不要接受，因为这可能是第三方的钓鱼。不久之前卡 	@7,7
据SteamDB创始人PavelDjundik消息，V社正在按他们的风格（像是特卖和点数商店）重新进行Steam商店内容中心的页面设计。Steam商店内容中心的修改将在Steam实验室中进行。更多相关 	@7,7
2D探索冒险动作游戏《罗德岛战记：蒂德莉特的奇境冒险》完成版将于3月27日正式发售，完成版中将加入Stage5和Stage6。Stage5的「骑士之馆」中将会再次遇上Stage4中最后出现过的强敌，蒂 	@7,7
各位朋友早上好，我是你们的好朋友Siwondark，现在的房屋中介是真的可怕，目测抢钱的都不如他们来钱快。好了，闲话不多说，来看今天的晨报吧。《奇异人生》开发商DONTNOD新作《谓何》在Steam平 	@7,7
由Dotemu发行，TributeGames开发的清版闯关游戏《忍者神龟：施莱德的复仇》今天正式宣布，游戏将登陆PC和主机平台，目前已开放Steam商店页面，游戏暂未公布具体发售日期，暂不支持中文。《 	@7,7
故事驱动冒险游戏《失乐园》今日正式公布了本作的发售日期：本作将于3月24日正式登陆PS4、XboxOne、PC（Steam、GOG）平台，支持中文。本作是一款末日题材的故事驱动冒险游戏。在世界大战后， 	@7,7
开发商Irdeto今日正式宣布：Denuvo反作弊功能（即D加密）将成为PS5平台的独家工具，D加密计划为所有将在PS5上发布游戏的开发商及发行商提供反作弊解决方案。Irdeto总经理Reinhard 	@7,7
据Gamingbolt报道，PC端《仁王2》1.27版本已经上线，该版本解决了120帧下的游戏问题，并同时推出了针对键鼠问题的支持。但是它也因此引入了一个全新的、严重Bug——有玩家反馈本作PC版发生 	@7,7
今日正式登陆Steam平台的竞速游戏《极限竞速：地平线4》现已正式登上Steam热销榜，而登顶Steam热销榜的仍是国产修仙游戏《鬼谷八荒》。《极限竞速：地平线4》是由微软发行的一款赛车竞速游戏，也是 	@7,7
据Eurogamer报道，《Rust》开发商Facepunch在推特上发布了一则严峻的警告：一场大火袭击了本作在欧欧洲的服务器，该事故造成了服务器的损坏，并导致大量玩家的数据丢失。据悉，这场位于斯特拉 	@7,7
《Apex英雄》已于近日正式登陆了NintendoSwitch平台，为庆祝NS版《Apex英雄》顺利发售，日本EA为参与本作宣传的人们赠送了一款礼盒。日本著名Coser伊织萌也收到该礼盒，并在自己的社 	@7,7
据Gamerant报道，《文明6》即将推出全新文明：葡萄牙以及一个全新游戏模式——僵尸模式。该信息来自SteamDB，有玩家在SteamDB上发现本作开发商Firaxis在游戏中预先安入了游戏全新的成 	@7,7
《最终幻想16》（下称《FF16》）已于去年正式公布，本作公布时还出现了差错：宣传片声称《FF16》将登陆PC平台，但该信息随后立即被SIE及SE方面驳回，表示这是一个错误信息——本作确实是PS5独占 	@7,7
《最后生还者2》女配角Dina的动作捕捉演员珊农·伍德沃德（ShannonWoodward）日前接受了播客节目《GoodTime，NiceTry》的采访，谈及了她对《最后生还者2》这部作品的看法。伍德 	@7,7
在本作中，玩家将扮演一名南极的探险家，并被困在一个狂野的世界之中。玩家通常情况下与其他玩家分开，并需要与其他玩家使用语音进行沟通，以合作解决各种不对称的难题。《我们曾永远在这里》是该系列四部曲的最后一 	@7,7
《极限竞速：地平线4》Steam评价走低。今早《极限竞速：地平线4》的Steam评价还是特别好评，现评价已经跌至褒贬不一，好评率从80%跌至68%。玩家对《极限竞速：地平线4》不满的槽点主要在于游戏闪 	@7,7
《极限竞速：地平线4》Steam评价走低。今早《极限竞速：地平线4》的Steam评价还是特别好评，现评价已经跌至褒贬不一，好评率从80%跌至68%。玩家对《极限竞速：地平线4》不满的槽点主要在于游戏闪 	@7,7
我们曾报道过NS版《Apex英雄》将以30FPS运行，TV模式下720P的消息。NS版《Apex英雄》现已发售，《Apex英雄》官方推特发布宣传视频，一起来看看吧。NS版《APEX英雄》官方宣传视频： 	@7,7
游戏发行商特卖来啦，indienova史低套餐在今天（3月10日）上架游民游戏商城。本次史低套餐包含8款精品独立游戏，《展翅翱翔》、《残酷乐队生涯》、《铸时匠》、《秘馆疑踪》、《朗克历险记》、《自己》 	@7,7
瑞士开发商BlindflugStudios发布了全新版本的《先发制人：经典之战》，这款标志性的核战策略游戏现已在PC，iOS以及安卓平台上推出。《先发制人:经典之战》以全新的AI和重新设计的用户界面重 	@7,7
在3月18日的《漫威复仇者联盟》大更新中，水晶动力透露了两个新功能。漫威复仇者1.5版本更新将引入重玩战役的功能，以及自定义HARM（全息AR机器人AI）测试房间。社区经理AndyWong周二在Twi 	@7,5
StudioArtDinkCorporation(总公司：东京都港区、代表董事社长：矢岛良一)宣布旗下游戏发行品牌GCHOICE的第2款游戏《神奇小子：阿莎的怪物世界冒险》(以下略称《神奇小子AMW》 	@7,7
StudioArtDinkCorporation(总公司：东京都港区、代表董事社长：矢岛良一)宣布旗下游戏发行品牌GCHOICE的第2款游戏《神奇小子：阿莎的怪物世界冒险》(以下略称《神奇小子AMW》 	@7,7
CapcomAsia官博公布《怪物猎人：崛起》发售后的更新计划，游戏更新Ver.2.0.0预计将在4月底发布，追加以“霞龙”为首的多只怪物、猎人等级和相关功能。让我们一起来看一看。【有关MHRise发 	@7,7
CapcomAsia官博公布《怪物猎人：崛起》发售后的更新计划，游戏更新Ver.2.0.0预计将在4月底发布，追加以“霞龙”为首的多只怪物、猎人等级和相关功能。让我们一起来看一看。【有关MHRise发 	@7,7
动作地牢冒险游戏《异界之上（曾用名：异世界苦手物语）》已在Steam平台开启playtest测试，有兴趣的玩家可以前往游戏商店页面申请测试资格。在《异界之上》中玩家将扮演穿越到异世界城堡的冒险者罗伊， 	@7,7
据Gematsu报道，发行商万代及开发商ICLA正式宣布：原定于5月27日正式发售的《偶像大师》系列新作：《偶像大师：星耀季节》将再度延期，更新后的发售日期改为2021年10月14日。此前，本作曾于2 	@7,7
《游戏王》官方今日正式公布了即将于4月17日发售的全新卡包组合：“黎明王权”，并首次公开了即将于该卡包中登场的十张卡牌。这十张卡牌分为两个主题：“机甲”与“军舰”。值得一提的是，本次推出的这五张军舰主 	@7,7
尽管最近暂时没有游戏性相关更新，但《极乐迪斯科：终极剪辑版》确认将在3月份发布。《极乐迪斯科》开发商ZA/UM在去年12月的TGA2020上宣布了终极剪辑版的计划，这是一个类似“导演剪辑”式的游戏版本 	@7,7
最近《集合啦！动物森友会》上线了和《超级马力欧》联动的物品和服饰，今天任天堂官方岛屿“任天岛”也更新了马力欧主题，用马力欧主题家具进行了一番装饰，各位有空的话不妨去串个门吧！你的岛有没有打造成马力欧风 	@7,7
世嘉宣布公开人气系列“符文工厂”的最新作《符文工厂5》与前作《符文工厂4豪华版》的数据联动特典的详细内容。《符文工厂4豪华版》数据联动特典若玩家曾游玩NS游戏《符文工厂4豪华版》，便可在《符文工厂5》 	@7,7
今日CapcomAsia官博公布《怪物猎人：崛起》中登场的新任务“百龙夜行”的中文介绍视频，在视频中详细讲解了百龙夜行的任务流程，以及猎人们在任务开始前应该做的事前准备。让我们一起来看一看。《怪物猎人 	@7,7
PS港服商店新一轮促销“延伸游玩优惠”开启，活动截止至3月24日，低至2折。《孤岛惊魂5》数码黄金版+《孤岛惊魂4》数码黄金版+《孤岛惊魂3：经典版》数码标准版75%1076港币→269港币地址>>《 	@7,7
上周，彭博社报道了新型Switch将于2021年晚些时候推出，新NS将搭载更大的OLED屏幕。GameInformer前高级编辑，现FanbyteMedia编辑&记者ImranKhan也在自己的推特爆 	@7,7
在3月5日，德国联邦议会通过了一项改革法案，将含有战利品盒（开箱、抽卡等）的游戏列为R18游戏，因为这些游戏中含有赌博元素。同时该改革法案将修订《青少年保护法》（Jugendschutzgesetz） 	@7,7
据速报消息，最新一期《Fami通》透露，《战国无双5》将加入可玩角色本多忠胜和前田利家。本多忠胜的CV是小林亲弘，前田利家的CV是小西克幸。本多忠胜和前田利家所持武器为长柄武器，本多忠胜的故事将围绕他 	@7,7
PS港服商店新一轮促销“延伸游玩优惠”开启，活动截止至3月24日，低至2折。《孤岛惊魂5》数码黄金版+《孤岛惊魂4》数码黄金版+《孤岛惊魂3：经典版》数码标准版75%1076港币→269港币地址>>《 	@7,7
昨日，《永劫无间》发布最新一图流开发简报，公布了游戏即将迎来大规模测试的消息。与此同时，官方表示游戏新手流程正经历大规模翻修，不仅提升教学作用，也会使游戏的整体氛围营造与战斗设计，有一点单机的味道，未 	@7,7
本周是亡命之徒通行证（四）有效期的最后七天，之后将是一组全新奖励。当前通行证拥有者走运了！本周游玩可获取一张免费藏宝图、解锁令人梦寐以求的摩尔门特装束，并获取5000经验值，在您升级至100级的路上助 	@7,7
近日油管主“MM7Games”花了超过8000英镑（约7.2万元）在第三方厂商TrulyExquisite处购买了一款全球限量发售250件的24K镀金定制版PS5主机，并放出了这款豪华主机的开箱视频， 	@7,7
今天上午，《极限竞速：地平线4》（以下简称地平线4）与诸多喜爱竞速游戏的玩家准时相约Steam平台。同时，《地平线4》携手网易UU加速器、小黑盒APP、罗技G系列等品牌为玩家送上诸多超值福利。此外，紧 	@7,7
505Games即将在Steam推出《奥德赛：星际远征》(Oddyssey:YourSpace,YourWay)抢先体验版，为广大玩家及太空爱好者开启太空建造及探索的冒险旅程。《奥德赛：星际远征》是由 	@7,7
经历了不久前“老头环”《EldenRing》泄露视频在网上现身，玩家情绪高涨，巴不得游戏马上就发售。不过如此严重的泄密事件可能也带来了不好的影响。外媒VentureBeat的编辑JeffGrubb在一 	@7,7
505Games即将在Steam推出《奥德赛：星际远征》(Oddyssey:YourSpace,YourWay)抢先体验版，为广大玩家及太空爱好者开启太空建造及探索的冒险旅程。《奥德赛：星际远征》是由 	@7,7
之前我们曾报道过由于美国芝加哥等地劫车犯罪率上升，议员MarcusEvansJr.提出全面禁售像《GTA》之类的暴力游戏。最近这位议员在接受Spieltimes采访时再次提到了这个提案，他表示并不是想 	@7,7
2018年发售的RTS游戏《祖先：遗产》今日在Steam商店推出了“自由农民版”游戏，提供给玩家免费体验游玩。免费农民版Steam商店地址>>>>它包括所有17张多人游戏地图，以及维京人战役中的四个单 	@7,7
在昨日举办的《怪物猎人：崛起》直播活动中带来了美版《怪物猎人：崛起》雪鬼兽狩猎实机演示，展示了整个讨伐雪鬼兽的流程，让我们一起来看一看。雪鬼兽狩猎实机演示：同时今日CapcomAsia官博发布了《怪物 	@7,7
乐高马里奥系列NES玩具今天在亚马逊迎来好价，1234.72元商品价格加上135.40元预估进口税费，约1370元拿下。非常适合玩家和乐高粉收藏，感兴趣的朋友不要错过喔。亚马逊商城地址>>>>据官方介 	@7,9
顽皮狗正在为一款在线多人游戏招聘经济设计师。这个职位的描述中写道应聘者要为玩家创造自我表达的途径，确保游戏拥有强大的生命力，并给玩家带来可观的回报。听起来比较像是这款多人游戏中玩家可以通过解锁个性化物 	@7,7
由PlaywingLTD打造的骑龙战斗射击游戏《世纪：灰烬纪元》今日公布新演示，展示了游戏多种龙骑士职业的特色和龙的技能，以及不同场景下的战斗场面。《世纪：灰烬纪元》将在2021年4月份推出，官方介绍 	@7,7
懵懂少女，终将破茧成蝶!《少女的王座》限量付费删档测试时间为2021年3月18日10:00到2021年3月25日18:00，本次测试全渠道限量5W测试名额，欢迎公主殿下前来参加本次的破茧测试，开启你的 	@7,5
据Gematsu报道，发行商育碧和开发商育碧多伦多已经在PS5、XboxSeries、PS4、XboxOne和Stadia上发布了《看门狗：军团》的在线多人模式更新，添加了与朋友在合作任务中一起游玩， 	@7,7
2018年发售的RTS游戏《祖先：遗产》今日在Steam商店推出了“免费农民版”，提供给玩家免费体验游玩。免费农民版Steam商店地址>>>>它包括所有17张多人游戏地图，以及维京人战役中的四个单人游 	@7,7
在昨日晚间微软发布官方公告，正式欢迎Zenimax旗下Bethesda、Arkan、idSoftware等共八个工作室加入Xbox的大家庭。在今日微软旗下的黑曜石工作室也发推庆贺B社正式加盟微软，并发 	@7,7
IGN释出了一组在《异形：火力小队》中登场的六种异形的概念图，这些异形形态各异，并且均具有不同的能力，在生物狩猎层面上堪称完美。Burster：被击杀时这种异形身体会爆炸，并且向四周溅射出浓酸。所以建 	@7,7
《极限竞速：地平线4》已经在Steam正式发售，玩家可以和Xbox以及Steam平台上的小伙伴跨平台游戏。游戏目前在Steam上评价为特别好评，好评率80%，游戏的质量就不用多说了，玩家们吐槽的地方在 	@7,7
各位玩家大家好。今天是2021年3月10日星期三，欢迎大家收看今天的游民晨播报，我是天地醒转。今天的主要内容有：《看门狗：军团》多人模式今日正式推出、黑曜石庆贺B社加盟微软……我们将在随后为你带来以下 	@7,7
《全面战争》官方油管频道今天通过一段视频向玩家们展示了《三国：全面战争》即将推出的重大更新内容，一起来了解一下。根据官方介绍，游戏团队将于3月推出《三国：全面战争》1.7.0版本更新。本次更新将与付费 	@7,7
随着欧盟正式批准微软对B社母公司ZenimaxMedia的收购案，本次收购最后可能存在的障碍也被扫除了。微软今天正式发布官方公告，欢迎Zenimax旗下的八个工作室加入Xbox的大家庭。微软首先在公告 	@7,7
在今天的直播活动中，卡普空官方公开了更多有关《怪物猎人：崛起》的相关情报，此外官方也展示了优衣库与《怪物猎人：崛起》的联动UT。一起来欣赏一下。根据官方介绍，这几款优衣库X《崛起》合作款T恤将于202 	@7,7
据外媒Gamingbolt报道，《潜行者2》开发工作室的公关经理近日在接受采访时表示，《潜行者2》的剧情将是非线性的，拥有大量的分支。据报道，《潜行者2》开发商GSCGameWorld公关经理Zakh 	@7,7
卡普空官方油管频道今天发布了多段全新《怪物猎人：崛起》宣传CM，人气演员本田翼出镜宣传，一起来欣赏一下这几段宣传短片。卡普空本次请来了人气演员本田翼出演《怪物猎人：崛起》宣传广告，本田翼扮演老师，在短 	@7,7
“房东模拟器”《TheTenants》将于明天凌晨推出免费试玩版，在本款游戏中玩家们可以一步步打造出自己的租房营运帝国。一起来了解一下这款作品。试玩版下载：点击查看本款游戏由波兰开发商AncientF 	@7,7
2021年3月9日，日本falcom开设了故事RPG《轨迹》系列最新作《英雄传说：黎之轨迹》的官方网站。另外，本作中登场的4名主要角色的简介、舞台设定、关键词、新战斗系统等也一并公开。从视觉到系统，所 	@7,7
加入未来最吃香的行业吧！修理汽车已经过时，维修机器人才是真正的致富之道。通过解决各式各样复杂的机器人故障，在行业中获得良好声誉，最终成为名副其实的《机甲大师》。修机器人模拟器《机甲大师》由波兰独立游戏 	@7,5
曾被取消的伊拉克战争游戏《费卢杰六日》于上个月宣布复活，许多玩家重新期待了起来，不过由于本作的主题非常具有争议性，这也令很多人产生了疑问。而发行商Victura之前表示，《费卢杰六日》“不会评价战争， 	@7,7
Falcom今日正式释出了即将于2021年年内发售的《轨迹》系列最新作《英雄传说：黎之轨迹》（下称《黎之轨迹》）的实机战斗演示。《黎之轨迹》战斗演示：本作的战斗方式与该系列经典的战斗方式相近，都分为： 	@7,7
由TMLStudios开发，AeroSoftGmbH发行的次世代的城市巴士驾驶模拟游戏—《城市公交模拟（TheBus）》将于2021年3月25日在Steam平台开启EA测试，目前本游戏暂未公布售价，支 	@7,7
目前《CS：GO》和《雀魂麻将》Steam商店页面都已恢复正常。今日有玩家发现《CS：GO》的Steam商店页面无法打开，不单单是国区，国外许多玩家也表示无法打开。SteamDB显示，《CS：GO》S 	@7,7
今日有玩家发现《CS：GO》的Steam商店页面无法打开，不单单是国区，国外许多玩家也表示无法打开。SteamDB显示，《CS：GO》Steam商店页面的素材都被移除了，因此有网友猜测打不开的原因可能 	@7,7
已通过中华人民共和国国家新闻出版署审批的、备受追捧的太空沙盒模拟游戏《坎巴拉太空计划》，于今日在WeGame平台上线更新补丁，方便玩家与社区成员分享自己的飞船。本补丁包含了用于分享用户创作内容的Use 	@7,7
目前《CS：GO》和《雀魂麻将》Steam商店页面都已恢复正常。今日有玩家发现《CS：GO》的Steam商店页面无法打开，不单单是国区，国外许多玩家也表示无法打开。SteamDB显示，《CS：GO》S 	@7,7
今日有玩家发现《CS：GO》的Steam商店页面无法打开，不单单是国区，国外许多玩家也表示无法打开。SteamDB显示，《CS：GO》Steam商店页面的素材都被移除了，因此有网友猜测打不开的原因可能 	@7,7
已通过中华人民共和国国家新闻出版署审批的、备受追捧的太空沙盒模拟游戏《坎巴拉太空计划》，于今日在WeGame平台上线更新补丁，方便玩家与社区成员分享自己的飞船。本补丁包含了用于分享用户创作内容的Use 	@7,7
近日，《光环》跨媒体总监KikiWolfkill接受了IGN的采访。在采访中，Kiki声称微软的这部《光环》电视剧可能不会让所有人都满意。Kiki表示：“在第一人称游戏中，为了保持玩家对角色故事的足够 	@7,7
在昨晚的直播活动上，CAPCOM公布了《怪物猎人物语2：破灭之翼》的新预告和发售日——2021年7月9日，同时也宣布本作将同步登陆PC（Steam）平台。现在游戏中文官网已正式上线，方便玩家们更方便了 	@7,7
由QuattroGear制作发行的哥特风2D横版动作RPG《黑色巫术》上线Steam商店，玩家将操控苏醒的传奇魔女“丽姬娅”，使用能够变形的武器“杜拉汉”粉碎敌人。本作预计将于2021年4月正式发售， 	@7,7
在本月GameInformer杂志封面故事中，GameInformer深入采访了《死亡循环》设计师和美术设计师，了解游戏玩法吸引玩家的点，并用14页的篇幅详细分析了独家的游戏演示，展现游戏主角非凡能力 	@7,7
《轨迹》系列开发商Falcom为庆祝公司成立40周年（19812021），正式宣布了全新庆贺活动：粉丝插画大赛，该赛事将于3月9日至6月6日期间举办。据悉，该赛事共有三个方向：创意组（痛车、Cos等） 	@7,7
今日IGN公布了即将于3月10日正式发售的《要塞：军阀之战》的评分，IGN为《要塞：军阀之战》打出了7分好评，评测者表示他不后悔游玩《要塞：军阀之战》，但同时他也表示不会为错过《要塞：军阀之战》而伤心 	@7,7
发行商DoubleEleven和开发商FacepunchStudios宣布，《腐蚀：主机版》将于今年春天面向PS4和XboxOne发行。封闭测试将在未来几周内进行。《腐蚀》开始于2013年12月以抢先 	@7,7
美国和欧洲的监管机构已批准了微软收购ZenimaxMedia的交易，这意味着Bethesda现在已成为了Xbox工作室，而这对于相关公司以及《辐射》《上古卷轴》等游戏的粉丝来说意味着什么据外媒Game 	@7,7
据Gematsu报道，《真女神转生3：高清复刻版》正式通过ESRB分级，本作被列为17+的“M”级。此外，本作也通过了PEGI评级：16+。随着本作在欧美地区的分级公布，相信本作也将于不久之后正式登陆 	@7,7
据Gematsu报道，《真女神转生3：高清复刻版》正式通过ESRB分级，本作被列为17+的“M”级。此外，本作也通过了PEGI评级：16+。随着本作在欧美地区的分级公布，相信本作也将于不久之后正式登陆 	@7,7
EA今日正式公布了即将于3月份推出的全新双人合作游戏《双人成行》的全新预告，本作将于3月26日正式发售。《双人成行》全新预告“二人同心，其利断金”：在本作的设定中，主角科迪和小梅夫妇被女儿神奇地变成了 	@7,7
油管主LinusTechTips打造了一款世界上最贵的Xbox手柄，采用1.5公斤18K金制作，成本约为87500美元（约合57万元人民币）。这款Xbox手柄由加拿大公司ExpertCasting负责 	@7,7
据外媒PCGamer报道，他们近日发现在《Valheim：英灵神殿》中玩家把焰灵之核放到营火或者篝火中后，焰灵之核会冲向天空爆炸，为玩家带来一场绚丽的烟花秀。让我们来看一看具体是怎么操作的吧。焰灵之核 	@7,7
《Apex英雄》于3月9日登陆NintendoSwitch平台，Fami通近日采访了开发商Respawn，了解了一些移植情况。NS版《Apex英雄》的分辨率和帧率，在TV模式下为1280X720像素， 	@7,7
据IGN报道，GameStop似乎正在准备进行重大战略转型，可能将从现有的实体店模式转向电子商务的新方向。今天GameStop宣布他们成立了一个新的战略规划委员会，“以确保能够进一步加速公司转型的相关 	@7,7
《毁灭战士》官方推特发布消息，宣布将在2021年3月15日发布《毁灭战士：永恒》“上古诸神”DLC第二章的先导预告。官方高清宣传图下载：点击进入idSoftware在去年10月推出了《毁灭战士：永恒》 	@7,7
尽管游戏产业近年来正在蓬勃发展，但不幸的是并不是所有人都能分得一杯羹。有些小的工作室正在挣扎求生，而有些开始黯然离场。科幻FPS《分离》（Disintegration）V1Interactive工作室 	@7,7
各位朋友早上好，V1Interactive工作室今天通过官方工作室今天发布公告，宣布工作室已于今天正式关闭。一起来看看今天游戏圈内外又有哪些新鲜资讯。V1Interactive工作室今天通过官方工作室 	@7,7
在今天的特别节目中，卡普空确认了《怪物猎人物语2：破灭之翼》也将登陆Steam平台的消息，本作将于7月9日同步在Steam与任天堂Switch平台发售。根据官方介绍，在这款RPG中玩家可成为与魔物结下 	@7,7
在今天的卡普空特别节目中，官方公布了一段《怪物猎人：崛起》新演示，此外游戏团队也宣布了新一轮Demo试玩的相关情报。在今天的节目中，官方详细介绍了翔虫及交换技的用法、百龙夜行的玩法模式等等。另外，官方 	@7,7
在今天的卡普空特别节目中，官方公布了一段《怪物猎人物语2：破灭之翼》新预告，官方也公布了本作的发售日期：2021年7月9日。此外官方也公开了豪华版的相关内容.（详情我们将在稍后补充）更多相关资讯请关注 	@7,7
据外媒WCCFTech报道，微软Xbox项目管理总监JasonRonald近日在节目中确认，还有一些今年要发售的游戏尚未公布。近日JasonRonald参加了油管频道IronLordspodcast的 	@7,7
继美国证券交易委员会放行后，欧盟也批准了微软对Bethesda母公司ZeniMax的收购。欧盟委员会表示本次收购“不会对合并与共同市场的兼容性产生严重影响。欧盟决定不反对合并，并宣布此案不涉及垄断。” 	@7,7
由OrbitalFireworks制作发行的《加农炮铸造模拟器》目前已上线Steam商店，玩家将在这款游戏中扮演加农炮铸造厂厂长，从头到尾体验制作加农炮的全过程。玩家还能自定义加农炮的炮管大小、炮身颜 	@7,7
今日帕斯亚科技官博宣布将于3月12日（本周五）晚8点在B站举行《沙石镇时光》第二次开发者直播，介绍《沙石镇时光》的全新战斗系统，感兴趣的玩家可以去关注一下。工坊主们周一好~好消息！你们期待的【《沙石镇 	@7,7
随着漫威超级英雄组织的日益壮大，复联由仅仅只有黑寡妇一位女性的“阳刚天团”逐渐转型成为女子也能抗下半边天的超级英雄大家庭。2019年《惊奇队长》这位超级女英雄横空出世便轰动一时，惊奇队长穿梭于宇宙之中 	@7,5
物理拆迁模拟游戏《Teardown》近日推出了创意工坊，目前已有100多个MOD可用，带来更多武器、地图、车辆和任务等内容。官方还表示，在内置MOD中包含一个抢劫示例地图，可以让对创建抢劫任务感兴趣的 	@7,7
据GamesRadar+报道，《以撒的结合》前传《损友传奇》将迎来免费更新。更新内容包括一个名字叫做“TheLost”的新的可玩角色，三个新的boss，加上“10+新的可解锁的项目”和新的成就和奖励挑 	@7,7
MegaHouse近日公布了《女神异闻录5》中头脑精明、品行端正的美丽学生会长——新岛真的标志姿势手办。本款产品展示了两种不同姿势，分别是角色个人立绘的姿势和摘下面具后抓持易拉罐的姿势。两种姿势的切换 	@7,7
据外媒Gematsu报道，日本一官方公布了新作《邪恶国王与高尚英雄》的角色设定，包含龙王和主角Yuu，以及玩家们将在冒险中遇到的一些朋友的新信息。日本一新作《邪恶国王与高尚英雄》将于2021年6月24 	@7,7
《MaglamLord》是《召唤之夜》系列世界观设计师都月景先生携手《召唤之夜5》开发商Felistella开发的魔剑创造ARPG。本作的故事讲述了最强魔王——刃之魔王一觉醒来成为濒危物种，为了解决自 	@7,7
怪兽宇宙系列电影官方微博发布了《哥斯拉大战金刚》的新中文预告。预告中再次提到了哥总和靓仔双方过去的种族，或许这场世纪之战并非仅仅是被人类挑拨而起的。背后的隐情，哥总和靓仔大战的结果都在电影中等着大家。 	@7,7
近日，一款由SteppeGames打造的沙盒生存冒险游戏《疾如闪电（LightningFast）》上架Steam。在游戏中玩家将扮演一头豹子，从弱不禁风的幼崽成长为Divach平原的霸主，为了生存与自 	@7,7
《游戏开发的二三事》是一款模拟独立游戏开发者的模拟器，在游戏中，玩家将体验从一名初出茅庐的独立游戏制作人成为知名制作人的过程。目前游戏已经在Steam平台EA上线，并且游戏已经经历了三次大大小小版本更 	@7,7
根据他们的新闻稿，新工作室将专注于为各种复古游戏系统设计和发行盒装游戏产品，首款作品将是为雅达利2600制作。Garry还在推特上补充，如果玩家们无法获得那些经典游戏硬件，他们会在游戏产品中附加一个可 	@7,7
热门恐怖合作冒险游戏《恐鬼症》近日更新，这次官方对游戏里的鬼进行了AI改进，现在它们不但会开门搜索玩家，在跟随追踪玩家方面也更加聪明和自然。《恐鬼症》Steam商店地址>>>>如果玩家逃出了鬼的视野范 	@7,7
来自越南的硬件定制设计师Nhenhophach打造了一台水冷系统的PS5主机。Nhenhophach首先把PS5解构，重新设计制作了外壳和整个冷却系统。在改为水冷之后主机的体积比起原版大幅缩小，冷却性 	@7,9
新一期的英国实体游戏周销榜数据出炉，本周任天堂游戏在英国销量表现强劲，销量前10的游戏有6款为Switch游戏。《超级马里奥3D世界+狂怒世界》连续四周登顶，《超级马里奥3D全明星》因将于本月末停售， 	@7,7
《Valheim：英灵神殿》不仅有令人沉迷的探索冒险，里面的建造玩法也让玩家感受到了搞基建的乐趣。最近Reddit论坛一位玩家LiteraryCringe晒出了自己用《英灵神殿》还原的《上古卷轴5》溪 	@7,7
微软商城页面显示，《生化危机8》在XboxOne平台上的大小为35GB，附带的多人游戏《生化危机Re:Verse》大小为15GB，X1版游戏支持中文。《生化危机8》微软商城页面>>>>《生化危机8》页 	@7,7
发行商万代南梦宫今天公布了《龙珠Z：卡卡罗特》新DLC“特兰克斯：希望的战士”，本款DLC将于今年初夏推出。根据介绍，DLC“特兰克斯：希望的战士”包含了新的故事章节，这款DLC将与此前推出的两个“新 	@7,7
V社公开了新一轮（3月1日至3月7日）的Steam销售排行，《Valheim：英灵神殿》连续第五周问鼎榜单，而新推出的rougelike游戏《循环英雄》则名列第二，《循环英雄》的好评率为95%，支持中 	@7,7
各位朋友早上好，V社公开了新一轮（截至2月28日）的Steam销售排行，《Valheim：英灵神殿》连续第五周问鼎榜单，而新推出的rougelike游戏《循环英雄》则名列第二。一起来看看今天游戏圈内外 	@7,7
据外媒VG247报道，新《古墓丽影》三部曲合集“《古墓丽影：终极幸存者三部曲》”目前已上架微软商店，并将于3月18日正式发售。《古墓丽影：终极幸存者三部曲》包括《古墓丽影9》、《古墓丽影：崛起》、《古 	@7,7
今日定格动画大师篠原健太又制作了新的定格动画，上集中出现的猕猴桃以及《鬼灭之刃》中的祢豆子、炭治郎、善逸、伊之助都有出场，让我们一起来看一看吧。篠原大师这次安排祢豆子做了一回噩梦，梦中三位队友都迷恋上 	@7,7
今日定格动画大师篠原健太又制作了新的定格动画，上集中出现的猕猴桃以及《鬼灭之刃》中的祢豆子、炭治郎、善逸、伊之助都有出场，让我们一起来看一看吧。篠原大师这次安排祢豆子做了一回噩梦，梦中三位队友都迷恋上 	@7,7
《碧蓝幻想Versus》官方油管放出了新DLC参战角色尤斯提斯（eustace）的预告片，同时宣布尤斯提斯（eustace）的战斗演示将于2021年4月15日放出，根据预告片中的内容显示，这位角色将在 	@7,7
不久前，有网友爆料称腾讯网游加速器的“道具商城”页面出现了一些价格极低的Steam正版游戏，玩家经过调查发现，这是通过销售Steam离线共享账号才能实现如此低价。今日腾讯网游加速器官方微博发布声明，表 	@7,7
2021年3月7日，游戏情报&综艺节目“WILDishPresentsGAMELIVEJAPANWithFami通·电击游戏将”Day2中。地雷社的完全新作《闪乱忍忍忍者大战：海王星少女们的响艳》正式 	@7,7
正在直播的Fami通·电击游戏大赏2021上公布了《八方旅人》团队新作《ProjectTRIANGLESTRATEGY》的制作人问答。Q1：是什么让你们选择了SRPG玩法A：团队希望尝试战术游戏，因为 	@7,7
《欧洲卡车模拟2》官方宣布，在重点关注欧洲西南部之后，他们将目光转向至世界上国土面积最大的国家——俄罗斯，在拥有丰富文化遗产与悠久历史的俄罗斯，驾驶员们将能够运送货物至俄罗斯的心脏地带——莫斯科，乃至 	@7,7
在今日“Fami通电击大赏”直播中，《战国无双5》制作组公开了两名全新武将的信息，他们分别是浅井长政（CV神谷浩史）和阿市（CV前田爱）。让我们一起来看一看吧。是个重义的好青年，虽然年纪轻轻，但作为家 	@7,7
本周，NS正式迎来了四岁生日。日本杂志《Fami通》在其最新一期的特刊中庆祝了这一里程碑。Fami通还发布了一份榜单，列出了目前为止最畅销的35款Switch游戏。尽管《集合啦！动物森友会》是去年才发 	@7,7
万代南梦宫和ArcSystemWorks今天宣布，《龙珠斗士Z》第三赛季的最后一位斗士超4悟吉塔将于3月12日上线。3月12日超4悟吉塔对所有购买了DLC的玩家开放，而购买了《龙珠斗士Z》季票3的玩家 	@7,7
由GoodbyeWorldGames开发，SkyboundGames发行的第一人称叙事游戏《BeforeYourEyes》今日上线了Steam商店页面，这是一款通过眨眼来操作的游戏，预计于2021年4 	@7,7
《地平线：黎明时分》开发商GuerrillaGames今天通过Instagram晒出了新工作室的办公环境，一起来看看Guerrilla开发者们未来的新家。去年八月时，GuerrillaGames工作室 	@7,7
前天V社宣布《Artifact》2.0版终止开发，而当前版本游戏则正式向所有人免费开放。而根据Steamcharts的数据来看，A牌在免费后迎来了一波玩家人数上涨，从平时的不足百人涨到上千实时玩家在线 	@7,7
据外媒GameRant报道，《暗黑破坏神2：重制版》高级制作人ChrisLena近日在接受采访时表示，开发团队目前不会对在原版的基础上对《重制版》做出平衡性修正。在接受PCGamesN采访时，外媒询问 	@7,7
受《寂静岭PT》启发的第一人称心理恐怖游戏《恶灵在内（EvilInside）》将于3月25日登陆PS4/PS5/Steam平台。从预告片中我们能看到，本作的场景也是在一栋民宅里，普通的走廊、昏暗的灯光 	@7,7
《量子误差》是一款由TeamKill打造的科幻恐怖射击游戏，近日本作公布了新的演示片段，并确认会在3月25日的“未来游戏展”上公布试玩视频。游戏将登陆PS4/PS5和XSX|S平台，尚未公布发售日期。 	@7,7
Xbox官方推特在和粉丝的互动中透露，于去年暂时关闭的Xbox设计实验室将于今年回归。随后Xbox设计实验室的官网也发布了这个消息。Xbox设计实验室是为让玩家可以为自己的Xbox手柄进行独特的自定义 	@7,7
《史诗战争模拟器2》近日公布了新的技术演示视频，这次官方通过100万斯巴达战士大战2000美军（手持自动霰弹枪）的场景，展示了本作的物理抛射效果和渲染系统。本作将在2021年秋季发售。《史诗战争模拟器 	@7,7
外媒Gamerant报道，《战争机器》开发工作室TheCoalition近日贴出了新的招聘启事，他们正在积极招聘包括社区管理总监、高级CG动画师在内的多个职位。据报道，TheCoalition工作室C 	@7,7
各位朋友们早上好，我是你们的好朋友白鸠，为你们来每日最新的资讯。让我们一起来看今天的内容。TheCoalition将开发《战争机器》续作；Xbox设计实验室将于今年内回归；扎导剪辑版《正义联盟》公布新 	@7,7
各位朋友们早上好，我是你们的好朋友白鸠，为你们来每日最新的资讯。让我们一起来看今天的内容。TheCoalition将开发《战争机器》续作；Xbox设计实验室将于今年内回归；扎导剪辑版《正义联盟》公布新 	@7,7
《原神》肯德基联动活动今日正式公布，本次活动将作为《原神》1.4版本活动的一部分推出。活动详情：3月8日起至3月21日，登陆或注册肯德基WOW会员，购买指定套餐，还可以得「原神异世寻味礼」，礼包内含全 	@7,7
《原神》官方今日正式公布了即将于3月17日正式上线的全新游戏版本：版本1.4“风花的邀约”，该版本将推出全新的角色：“罗莎莉亚”。《原神》1.4版本PV：1.4版本上线的内容包括：全新角色：罗莎莉亚； 	@7,7
我们之前曾报道过：战网即将上线全新的页面，目前该页面已经在北美地区正式上线。而近日，暴雪方面正式发布了全新的介绍视频，介绍了即将上线的全新战网——战网2.0的用户界面。“战网2.0”新用户界面介绍（繁 	@7,7
在今日正式开幕的“传说祭2020”活动中，万代正式释出了《破晓传说》的全新预告。《破晓传说》新预告：本此公布的预告并无太多新内容，但在预告的结尾，万代宣布将于2021年春季解禁本作信息。《破晓传说》是 	@7,5
国产修仙游戏《鬼谷八荒》今日正式宣布：本作销量正式突破180万份。新版本将于3月下旬更新上线，本次上线的新版本将正式推出“化神期、悟道期”，此外还将上线大量全新的主线剧情、新Boss、新场景等内容。另 	@7,7
据央视新闻报道，国内电竞豪门RNG今日接受了他们的专访，在访谈中谈及了目前面向大众开放的“电竞训练体验营”。央视新闻采访地址>>>>本次接受采访的人物除了RNG战队管理层之外，前《英雄联盟》RNG战队 	@7,7
国产修仙游戏《鬼谷八荒》今日正式宣布：本作销量正式突破180万份。新版本将于3月下旬更新上线，本次上线的新版本将正式推出“化神期、悟道期”，此外还将上线大量全新的主线剧情、新Boss、新场景等内容。另 	@7,7
微软将和PlayMechanix合作推出《我的世界：地下城》街机版。街机版的机台可同时容纳4位玩家游玩。在原作的基础上还融入了街机游戏的高速度体验。操作方面除了移动之外，玩家只有近战攻击、远程攻击和闪 	@7,7
一个名为TheorycraftGames的新工作室在A轮融资中获得了3750万美元。该工作室由暴雪、Bungie、拳头、Valve等工作室的资深开发人员组建，他们将利用大量资金招募人才来开发工作室的首 	@7,7
英国36岁男子ClintButler越狱后躲藏数月，为购买新《COD》冒险出门，被当地警方发现并重新抓获。因抢劫和枪支犯罪被处以17年有期徒刑，去年11月从白金汉郡的监狱越狱，之后一直在躲避警方追捕。 	@7,7
据Gamingbolt报道，《柯娜：精神之桥》官方近日在回复玩家评论时正式确认了本作将支持PS4版本免费升级至PS5版。《柯娜：精神之桥》是一款东方元素浓厚的奇幻游戏，主人公柯娜作为一位灵魂向导，会去 	@7,7
《Apex英雄》游戏总监ChadGrenier为玩家带来了NS版的入门指南，并确定NS版增加了体感瞄准功能。Tip1——和你的跳伞组长呆在一起Tip2——选择正确的角色Tip3——拿到补给Tip4—— 	@7,7
昭和反乌托邦地牢RPG《撕裂黄泉之花》欧美版本将登陆Steam/PS4/XboxOne/NS平台，预计今年秋季发售。本作最早在2020年6月在日本地区XboxOne平台首发，随后在2020年10月登陆 	@7,7
育碧官方油管频道今天发布了《超猎都市》第三赛季新地图预告片。根据官方介绍，在全新的赛季中官方将对地图进行翻新，让区域更加多元。以下为官方简介原文：准备好迎接新阿卡迪亚2.0！《超猎都市》第三季即将于3 	@7,7
据外媒Gamasutra报道，美国证券交易委员会（以下简称SEC）已经为微软收购ZenimaxMedia一案开了绿灯，这也为本次交易消除了一项可能存在的阻碍。外媒报道称，SEC早些时候发布了一份生效通 	@7,7
据称Remedy下属的四支开发团队正在开发5个新项目，其中两款同属于一个世界观下，一款是3A级游戏，另一款规模则较小一些。Virtala表示他们现在有四支开发团队在为五个不同的项目工作，其中一个团队正 	@7,7
拉瑞安工作室带来了《博德之门3》的8号修正补丁。修复了部分对话触发点无法触发或卡住的问题。这些问题和使用荒野形态进行对话有关。修复了存档时的一个可能导致游戏崩溃的问题。修复了因为虚拟内存泄漏导致游戏崩 	@7,7
2K和Codemaster宣布，本周末《NBA2K21》和《尘埃5》两款作品可免费下载游玩。免费游玩仅到本周日结束。同时两款作品也都开启了史低特惠。《NBA2K21》本体67%，现售价65元；豪华版3 	@7,7
据IGN报道，有一些玩家反映他们遭遇了XSX/S手柄按键未响应的问题，而微软已经在寻找解决办法。IGN在报道中表示，近日有外媒报道称，一些玩家在使用XSX/S手柄时遭遇了一些问题：在按下Xbox手柄的 	@7,7
@鬼谷八荒官方微博今天发布公告，向玩家们介绍了3月5日22时更新的游戏内容。根据介绍，本次更新加入了2个新奇遇、新增全屏查看任务立绘的功能，修复了多处bug。一起来了解一下。1.新增了全屏查看人物立绘 	@7,7
2K和Codemaster宣布，本周末《NBA2K21》和《尘埃5》两款作品可免费下载游玩。免费游玩仅到本周日结束。同时两款作品也都开启了史低特惠。《NBA2K21》本体67%，现售价65元；豪华版3 	@7,7
《饥荒》开发商科雷娱乐宣布NS版《饥荒》已追加更新多语言支持，其中就包括了中文。NS版《饥荒》于2018年4月12日发售，终于等到中文更新。更多相关资讯请关注：饥荒专区<!文章内容导航开始><!文章内 	@7,5
《看门狗：军团》官方推特今天发布消息，告知玩家们原定于3月9日推出的PC版《看门狗：军团》在线模式将会延期上线，主机版本的部分内容也会有所延期。根据官方公告，本次延期的原因在于他们发现PC版《看门狗： 	@7,7
育碧官方今天通过官方网站发布了《全境封锁2》的盘点以及未来展望。根据官方介绍，在2020年《全境封锁》系列达成了里程碑式的成就：系列玩家人数已经超过了4000万人。育碧官方表示，和大多数人一样，在20 	@7,7
各位玩家大家好。今天是2021年3月6日星期六，欢迎大家收看今天的游民晨播报，我是等待GBF7周年开肝的天地醒转。今天的主要内容有：《全境封锁2》下半年推出大更新、导剪版《正义联盟》大超预告、海报公布 	@7,7
发行商NISAmerica和开发商Falcom宣布，《英雄传说：闪之轨迹4》Steam版确定将与欧美地区NS版同步，于4月10日发售。《闪之轨迹4》是闪之轨迹系列的完结篇，总流程时长可达60小时以上， 	@7,7
发行商NISAmerica和开发商Falcom宣布，《英雄传说：闪之轨迹4》Steam版确定将与NS版同步于4月10日发售。《闪之轨迹4》是闪之轨迹系列的完结篇，总流程时长可达60小时以上，还有诸多和 	@7,7
为了争夺美味的啤酒，与你的对手战斗吧！《海上神枪手》是一款1对1的本地多人聚会游戏。海盗船纵横在凶险莫测的远洋之上，两位神枪手为了争夺美味的啤酒，展开了一场惊心动魄的较量。与很多其他经典的聚会游戏类似 	@7,7
Zelnick对此的看法是：“我们将会提供非凡的体验和充足的可重复游玩内容。”“上一次美国的一线游戏涨价已经是20052006年了。所以我们认为消费者们已经准备好了。”之后他还重申了早些时候提出的观点 	@7,7
任天堂总裁古川俊太郎在近日接受日经商业公司采访时，谈论了Switch的寿命问题。他表示目前的NS已经进入了生命周期的中期，现在的每一个决策都很关键。不过他们仍能延长它的生命周期。古川先生说：“对我们公 	@7,7
GameraGame公布了《戴森球计划》摄影大赛获奖作品，一起来欣赏这些美轮美奂的宇宙奇观吧。后续的浩瀚星空奖请各位读者移步原址欣赏>>>>关于《戴森球计划》：《戴森球计划》是由YouthcatStu 	@7,7
日本对马岛市近日联动了《对马岛之魂》，开设了「GhostofREALTsushima」网站介绍对马岛的风土人情、景观地貌等。对马岛市市长感谢两位制作人《对马岛之魂》以其优秀的视觉冲击力和美轮美奂的游戏 	@7,7
3月的第一周，新的游戏虽然没有之前多，但是整体质量还是比较不错的。2D动作平台游戏《放弃（Foregone）》融合了传奇的战利品和令人惊叹的像素美术感，难易度也充满了挑战。在独立游戏《加密货币：披荆斩 	@7,7
不好玩，毋宁死，欢迎收看说周五更新就周五更新的游戏资讯吐槽栏目新游七日谈，黄皮耗子翻车背后是粉丝要求太高还是质量难以达标牧场物语系列新作出现大量BUG，离婚后孩子原地消失深夜玩家为何对着屏幕摩擦香蕉等 	@7,7
基于春场葱的原著漫画及动画《五等分的花嫁》改编的游戏作品《五等分的花嫁：夏日的回忆也五等分》公开了全新的15秒TV短预告，本作将于3月25日登陆NintendoSwitch及PS4平台。《五等分的花嫁 	@7,7
本周新游来啦！超硬核Roguelike动作游戏《无间冥寺》携手《枪之塔》+《重炮母舰》两款爽快射击游戏上架杉果，还有区块链题材创意塔防《加密货币：披荆斩棘》和《街霸V》+《为了吾王》的DLC等你来买！ 	@7,7
CapcomAsia官方微博发布消息，宣布将于3月8日晚10点举行配信活动，届时将带来《怪物猎人：崛起》的相关消息。根据官方微博介绍，本次展播的特别节目内容为预先录制的直播内容，玩家们届时可以了解到《 	@7,7
本次实机中展示的角色为使用扇子战斗的御津闇慈，以及使用吉他战斗的INo。据悉，由于这俩名角色在之前推出的Demo中皆为不可试玩角色，因此这也是目前关于这两名角色的最新战斗演示。御津闇慈可以使用扇子攻击 	@7,7
Resetera用户Omnipotent近日爆料了一些有关《EldenRing》的相关消息，同时他也对前段时间的泄露事件进行了评论。一起来了解一下他所披露的新消息。首先，Omnipotent谈及了《E 	@7,7
昨日彭博社报道了关于新款Switch的消息，据面板研究机构DSCC分析师向外媒tomsguide透露了更多新款Switch（switchpro）的细节。新款Switch搭载了6.99英寸OLED大屏， 	@7,7
在昨天彭博社发布新型NS的报道之后，在ResetEra论坛的讨论帖中，有些用户提出疑问：在新机型上会不会有独占作品很快就有用户爆料说一定会有，而且独占可能主要都来自于第三方。接着业内人士、爆料人Nat 	@7,7
发行商Playism宣布动作射击游戏《暴走大鹅》将于今年春季同步登陆PS$/XboxOne/Switch和Steam平台，并计划双人支持。《暴走大鹅MightyGoose》决定在2021今年春季Ste 	@7,7
今早，类魂游戏《致命躯壳》官方正式宣布：本作现已正式售出超过50万份。《致命躯壳》50万销量贺图随着《致命躯壳》次世代增强版的推出，本作的全球销量也于今日正式达到了50万份。没有各位玩家们的支持，我们 	@7,7
今天，卡普空的Q&A页面出现了有关《生化危机8：村庄》日版与海外版的差异问题，日本相较于海外版将有更少的血腥表现。Q：《生化危机8：村庄》日本国内版和海外版的表现有差异吗A：在日本国内发行的，有针对1 	@7,7
千呼万唤始出来，月神Moon的直播悬念终于尘埃落定!3月8日，Moon将在虎牙直播平台正式开启首秀，等待了多年的“月神去哪儿”的悬疑剧终于要迎来大结局了。当然，作为War3届的goat，月神的直播首秀 	@7,5
我们上周报道过宝可梦官方释出《New宝可梦随乐拍》全新预告的消息，今天任天堂官网发布《New宝可梦随乐拍》盒装版预购和早购特典的资讯。以下是任天堂官网对《New宝可梦随乐拍》盒装版和早购特典的概况：舞 	@7,7
今天，卡普空的Q&A页面出现了有关《生化危机8：村庄》日版与海外版的差异问题，日本相较于海外版将有更少的血腥表现。Q：《生化危机8：村庄》日本国内版和海外版的表现有差异吗A：在日本国内发行的，有针对1 	@7,7
相信不少《英灵神殿》玩家都经历过这样的悲剧：在驾船远航，漂洋过海来到某处海岸线时，被某只大型昆虫追上啃死。而这时你的“墓碑”就掉到了一个离出生点很远的土地上，为了捡回自己的尸体，可能就得想办法冒着很大 	@7,7
《异界之上》是由hermitgames开发，2P游戏发行的一款高自由度动作地牢冒险游戏，游戏现已过审获得版号，相信游戏的正式版本很快就能和各位玩家见面。游戏以异世界的题材搭配上性格各异的魔物娘设计，通 	@7,7
《异界之上》是由hermitgames开发，2P游戏发行的一款高自由度动作地牢冒险游戏，游戏现已过审获得版号，相信游戏的正式版本很快就能和各位玩家见面。游戏以异世界的题材搭配上性格各异的魔物娘设计，通 	@7,7
《杀手3》开发商IOI近日正式公布了本作的3月份更新计划，推出的首个更新内容为一场赛季活动：柏林寻蛋。《杀手3》3月份更新计划：据悉，在这场活动中，玩家们需要在德国柏林附近的景点中寻找目标蛋。活动范围 	@7,7
如果你在《使命召唤:战区》中发现了一架连杀奖励，你通常会庆幸自己得到了免费的战利品，但是最近Reddit上的一段视频让寻找地面无人机变得非常简单。一位Reddit用户发布了一段视频，他们称其为“战区最 	@7,7
如果你在《使命召唤:战区》中发现了一架连杀奖励，你通常会庆幸自己得到了免费的战利品，但是最近Reddit上出现了拿到地面无人机变得非常简单的一段视频。一位Reddit用户发布了一段视频，他们称其为“战 	@7,7
如果你在《使命召唤:战区》中发现了一架连杀奖励，你通常会庆幸自己得到了免费的战利品，但是最近Reddit上出现了拿到地面无人机变得非常简单的一段视频。一位Reddit用户发布了一段视频，他们称其为“战 	@7,7
横版动作冒险游戏《黑水绮谭（DarkWater）》，由单人工作室DEVBOX开发而成，作为横版动作冒险游戏的爱好者DEVBOX从诸多优秀游戏中汲取营养。玩家将能在《黑水绮谭（DarkWater）》拥有 	@7,7
据Gematsu报道，IntiCreates将于7月29日以393.9元（6578日元）的价格在PS4和NS上发售《超惑星战记零三部曲：超行星战记编年史》，同时发售新发布的《超惑星战记零3》。《超惑星 	@7,7
《暗黑破坏神2：重制版》很可能是暴雪最后一款重制游戏，因为该工作室表示他们正在转向“新游戏”和“新游戏类型”。“值得指出的是，我们现在几乎没有什么东西可以重制了，”暴雪高级副总裁AllenAdham在 	@7,7
据PCGamer报道，他们在去年夏天得知，远程击杀模拟器《狙击手：幽灵战士契约2》预计将在2020年秋天发布。这一计划最终两次搁浅，第一次推迟到2021年初，然后推迟到今年第二季度。然而现在，他们已经 	@7,7
发行商杰仕登宣布，由中国台湾游戏开发商数字卡夫特所制作，Steam版本发售时便极具话题的迷因动物格斗游戏《动物之战》，NintendoSwitch版本确定将于2021年4月22日在亚洲正式推出，并全数 	@7,7
发行商杰仕登宣布，由中国台湾游戏开发商数字卡夫特所制作，Steam版本发售时便极具话题的迷因动物格斗游戏《动物之战》，NintendoSwitch版本确定将于2021年4月22日在亚洲正式推出，并全数 	@7,7
发行商杰仕登宣布，由中国台湾游戏开发商数字卡夫特所制作，Steam版本发售时便极具话题的迷因动物格斗游戏《动物之战》，NintendoSwitch版本确定将于2021年4月22日在亚洲正式推出，并全数 	@7,7
《沙石镇时光》又延期了。帕斯亚科技方面表示，《沙石镇时光》现仍在积极申请版号中，希望游戏能海内外同步上线，乐观估计，《沙石镇时光》的EA抢先体验版能在今年夏天全球同步上线，不乐观估计的话：“秋天再怎么 	@7,7
由即日起到各大商店预购《胡闹厨房全都好吃(Overcooked!AllYouCanEat)》的玩家，将有机会获得预购特典——《胡闹厨房全都好吃》原创锁匙扣一份。※特典图示仅供参考，请以实物为准。※特典 	@7,7
古罗帝的设计师总感觉自己的作品缺少了一些重要的东西。当然，他们的小型汽车能满足各种要求，比如下巴碰到膝盖，胳膊在车窗外。但日复一日，他们总是回到设计板前，觉得肯定还有一招他们没试过。然后，一个美丽的天 	@7,5
之前我们曾报道过，《霍格沃兹：遗产》首席设计师TroyLeavitt近被指责在被华纳雇佣之前，“运营过一个反社会正义、反女权的油管频道”。今天早上TroyLeavitt在自己的推特宣布已经离职，并表示 	@7,7
DigitalExtremes公司公布了2021年春季的更新计划，飞船模式Railjack似乎将进行一些重大调整。在开发人员的问答中，玩家了解了《星际战甲》的一些后续变化。第一个重大更新将是Railj 	@7,7
据文汇报报道（作者：沈湫莎|责任编辑：任荃），2021年3月4日上午，米哈游与上海交大医学院附属瑞金医院正式签署战略合作协议，双方将结合各自在医学临床研究和信息技术领域的优势，合作共建“瑞金医院脑病中 	@7,5
中国台湾媒体工商时报报道了大宇2021年的运营计划：《仙剑奇侠传7》将于第三季度发售，《仙剑奇侠传》电视剧将翻拍，休闲单机游戏《仙剑客栈2》9月发售，手游《明星志愿璀璨星恋》将于3月推出。游戏业者大宇 	@7,7
台湾媒体工商时报报道了大宇2021年的运营计划：《仙剑奇侠传7》将于第三季度发售，《仙剑奇侠传》电视剧将翻拍，休闲单机游戏《仙剑客栈2》9月发售，手游《明星志愿璀璨星恋》将于3月推出。游戏业者大宇资（ 	@7,7
今天，《任天堂明星大乱斗特别版》新DLC角色焰/光正式加入游戏，官方公布了一段焰/光的应援视频。《任天堂明星大乱斗特别版》新DLC角色焰/光今天正式配信，同时登场的还有全新的《异度之刃》版地图。售价6 	@7,7
《循环英雄》今日在Steam解禁，口碑喜人。《循环英雄》在Steam上好评如潮，好评率达到了97%。Steam上《循环英雄》有首周优惠，15%，原价70元，折后价59.5元，支持简体中文。游戏开售即登 	@7,7
主办方Gamesradar+宣布，未来游戏展将于今年春季3月26日举行，届时将展出来自30多家不同发行商和开发商的40款游戏，包括世嘉、Team17、华纳兄弟和EA，以及相关预告片、公告、深入报道和采 	@7,7
政府设施和巨大的环保城市有怎样的共同点所有这一切都是《双点医院：JUMBOEdition》中令人兴奋不已的新场所。《双点医院：JUMBOEdition》，目前已在PlayStation4和Ninten 	@7,7
古罗帝的设计师总感觉自己的作品缺少了一些重要的东西。当然，他们的小型汽车能满足各种要求，比如下巴碰到膝盖，胳膊在车窗外。但日复一日，他们总是回到设计板前，觉得肯定还有一招他们没试过。然后，一个美丽的天 	@7,5
《高殿战记》是一款集合了卡牌，角色扮演和跑团元素的Roguelike游戏，里面有大量英雄可供选择，通过卡组搭配，角色升级和转职，将会展现出独有的流派和玩法。那本次就让我们来分享剑士卢修斯的介绍和搭配建 	@7,7
育碧官方油管频道公布了《荣耀战魂》第五年第一赛季故事预告，本赛季名为“Asunder”。在本赛季中，奇美拉同盟与荷尔克斯教团的战斗仍在继续，战士们也必须重新确认自己奋斗的价值。第五赛季第一季“Asun 	@7,7
日服任天堂eShop近日开启了春季特惠，持续时间为3月5日14日。本次特惠中，《超级马里奥：奥德赛》、《新超级马里奥兄弟U》、《异度之刃2》、《异度之刃2：黄金之国伊拉》，《前进！奇诺比奥队长》，《A 	@7,7
据Gamingbolt报道，于近日上线的《先驱者》Demo得到了大量玩家的试玩，目前该Demo的下载已经超过了200万人次。游戏发行商SquareEnix在Reddit论坛及本作Steam页面上发布了 	@7,7
由AIDISInc开发BoltrendGames代理的像素动作手游《最后的克劳迪亚（LastCloudia）》Steam版本已经正式上线，支持繁体中文。《最后的克劳迪亚》游戏背景设定在一个人类与野兽共 	@7,7
IGN今日正式释出了第三人称射击游戏《异形：火力小队》的全新实机演示。《异形：火力小队》（游戏画面及内容不代表游戏最终品质）：本作为玩家们提供了大量可供选择的武器类别，诸如手雷、机枪、突击步枪等等。玩 	@7,7
由AIDISInc开发BoltrendGames代理的像素动作手游《最后的克劳迪亚（LastCloudia）》Steam版本已经正式上线，支持繁体中文。《最后的克劳迪亚》游戏背景设定在一个人类与野兽共 	@7,7
《Apex英雄》官方油管频道今天公开了一段全新活动宣传短片，本期活动名为“混沌理论”，将于3月9日开启。玩家们需要在全新的“安全区之怒”争夺战中抢夺黄金级战利品参与活动，赢得免费奖励，并购买24个限时 	@7,7
R星计划推出《侠盗猎车手Online》的独立版本，至少在一定程度上是因为《侠盗猎车手5》的市场饱和。TakeTwo首席执行官StraussZelnick在MorganStanleytechnology 	@7,7
最新一期的Fami通周刊刊载了Falcom成立40周年专题报道，其中包括了《英雄传说：黎之轨迹》的新情报，还有全新新战斗画面。情报中多为操作信息，其中比较重要的点有：只要不瞄准，跟敌人贴近也可以避战； 	@7,7
不管你相信与否，《暗黑破坏神II》在发行20年后仍然具有重要意义，有许多玩家仍然在试图保护世界免受邪恶势力的侵害。值得庆幸的是，在即将发售的游戏《暗黑破坏神2：重制版》中，这些玩家可以继续游玩原版的保 	@7,7
Dota2卡牌游戏Artifact于2018年11月推出。虽然起初销量不错，但游戏的玩家数却极大地下滑了。这让我们不得不改变原本计划的服务/更新开发模式，转而重新评估这款游戏的机制和经济。自现在的Ar 	@7,5
各位朋友早上好，我是你们的好朋友Siwondark，R星计划推出《GTA5》独立在线版；《暗黑破坏神2重制版》制作人称会支持旧版存档；《Apex英雄》公布新活动预告；扎导公布《正义联盟导演剪辑版》新预 	@7,7
本周Epic商城的“喜加一”活动开启，大家可以前往Epic商城页面领取游戏，领取时间截止到2021年3月12日。在下周Epic将赠送科幻建造游戏《火星求生》。《火星求生》是一款科幻城市建造游戏，专注于 	@7,7
任天堂前社长岩田聪唯一授权传记——《岩田先生》将由译林出版社出版中文版。本书由HOBO日刊糸井新闻编写，李思园翻译，预估售价50元，今年7月出版。【译林好书抢先看丨3月35日，译林年度新书直播活动！】 	@7,7
《任天堂明星大乱斗特别版》新DLC角色焰/光将于明日3月5日配信，售价662日元（约合人民币40元）。当然伴随着新斗士的登场，所有斗士的归宿——卡比自然也少不了有新的姿态。最后还有第9弹Mii斗士服装 	@7,7
Fami通公布了新一周（2.222.28）的日本实体游戏和硬件销量榜单。本周新发售的《牧场物语：橄榄镇与希望的大地》和《勇气默示录2》表现俱佳，击败了上周占据榜首的《超级马里奥3D世界+狂怒世界》分获 	@7,7
CIGames宣布狙击题材FPS游戏《狙击手：幽灵战士契约2》将在2021年6月4日正式发售，同时官方还带来了一段实机宣传片。本作将登陆XboxSeriesX/S、PS4、PS5、XboxOne和PC 	@7,7
CIGames宣布狙击题材FPS游戏《狙击手：幽灵战士契约2》将在2021年6月5日正式发售，同时官方还带来了一段实机宣传片。本作将登陆XboxSeriesX/S、PS4、PS5、XboxOne和PC 	@7,7
《战争之地：开端》世界上第一款专注于19391940年的二战时期的游戏，从一个普通士兵的角度展示二次世界大战的开端。来自由MSGAMES的创造作者决定用他们的首部作品来填补这个空白。本作预计将于202 	@7,7
微软游戏独立开发工作室开发的二战FPS《战争之地：开端（LandofWarTheBeginning）》上架了Steam商店，预计将于2021年第二季度发售。《战争之地：开端》世界上第一款专注于1939 	@7,7
国家新闻出版署公布了2021年3月份国产游戏审批信息，本次共86款游戏获得版号，其中包含动作手游《影之刃零》。出版署原网址>>>><!文章内容导航开始><!文章内容导航结束> 	@7,7
国家新闻出版署公布了2021年3月份国产游戏审批信息，本次共86款游戏获得版号，其中包含动作手游《影之刃零》。出版署原网址>>>><!文章内容导航开始><!文章内容导航结束> 	@7,7
今晚的《符文工厂5》直播活动上公布了一段新的PV。直播中还提到了其他的一些情报：花架/花婿各有6人劈腿也是可以的，不过利弊需要自己去见证有很多充满魅力但不是结婚对象的NPC，至于以后能不能变成花嫁/花 	@7,7
在这场讨论中他暗示，《GTA5》的次世代重制版本可能会在今年推出，并将为视觉效果和性能表现树立全新的标准。“《GTA5》正在进入第三个世代，这是难以置信的。它推出的时候是旗手，第二个世代仍然是旗手，而 	@7,7
今天，由美国选手Mitchriz创下的《只狼：影逝二段》20分20秒的Any%（任意完成度）速通纪录被同为美国选手的LilAggy刷新了，新纪录快了3秒钟，仅花了20分17秒。下面一起来看看他挑战纪录 	@7,5
地雷社CompileHeart上线了一个神秘新作的倒计时网站。倒计时网站地址>>>>>除了这个神秘网站之外，CompileHeart还公布了一段特报视频。本次官方打算在北京时间3月7日15点45分开播 	@7,7
地雷社CompileHeart上线了一个神秘新作的倒计时网站。倒计时网站地址>>>>>除了这个神秘网站之外，CompileHeart还公布了一段特报视频。本次官方打算在北京时间3月7日15点45分开播 	@7,7
《致命躯壳》已经正式发售了，GameSpot则为我们带来了这部作品次世代PS5版本的实机演示。PS5《致命躯壳》演示：这次演示展示了针对杂兵们以及一场针对Grisha的战斗。能够注意到的是，在PS5版 	@7,7
《三国：全面战争》自发售以来益智颇受好评，在Steam上也一直维持着特别好评。现在《三国：全面战争》本体+全DLC套餐上架游民游戏商城，游民用户可享在折扣套餐价510.5元的基础上，再打折4%的超级折 	@7,7
Steam公布了2021年2月的用户硬件调查结果，我们现总结如下（数据来自于所有Steam调查受访用户）：PC端显卡方面，超过7成用户使用了英伟达显卡，AMD显卡在所有受访用户中占比为16.28%，而 	@7,7
最近，演员陈坤在微博上晒出了自己新到手的手办——《血源》玛利亚女士。这款手办由雕像厂商Prime1Studio打造，官方售价529美元（约合人民币3422元），官方渠道属于已售罄的绝版产品，能拿到这款 	@7,7
Capcom发布了《怪物猎人：崛起》的新短片，短片中多位老朋友回归。视频中能够看到蛮颚龙、搔鸟、泥鱼龙、飞雷龙和毒妖鸟，官方微博中还提到了食物链底端的中分哥——大凶豺龙也会回归。《怪物猎人：崛起》将于 	@7,7
Steam商店上架了一款模拟经营新作《浓缩咖啡大亨（EspressoTycoon）》，本作由DreamWayGames打造。玩家将经营一家咖啡馆，做大做强，最终打造一个咖啡帝国。游戏预计在2022年发 	@7,7
动作地牢冒险游戏《异界之上（曾用名：异世界苦手物语）》现已在Steam平台开启新一轮playtest测试，有兴趣的玩家可以前往游戏商店页面申请测试资格。在《异界之上》的冒险过程中，玩家能够操控主角运用 	@7,7
日本一软件已经发布了《侦探扑灭》的第二支宣传片，以及关于侦探联盟成员的新信息和截图，以及游戏的系统介绍。■明确条件，完成游戏除了特殊情况，每张地图都有时间（回合）限制。如果你无法在设定的回合数内到达地 	@7,7
《怪物猎人：崛起》官方今日公布了即将在本作中登场的怪物角色“岩龙”的战斗画面。“岩龙”是《怪物猎人》系列中的经典怪物，是铠龙的幼年期，此次也是即《怪物猎人：XX》后再度回归系列续作。岩龙平时潜入地下， 	@7,7
GameSourceEntertainment宣布发行，于早前发布了NintendoSwitch《奥林匹亚的晚宴》繁体中文版中7位主角的简单介绍，今日将继续为大家介绍部分登场角色。「像你这样的女孩，这 	@7,7
《陨落之后》预告片视频：工作室总监RichardStitselaar在新闻发布会上表示，“从早期的概念阶段开始，在秋季之后，我们便开始通过完整的跨平台多人游戏功能让VR玩家一起合作，不管他们在什么设备 	@7,7
《暗黑破坏神2：重制版》将于2021年晚些时候发行，但是那些迫不及待地想要重新体验这款经典暴雪游戏的玩家将有机会参加单人A测和多人压力测试。在接受PCGamesN采访时，《暗黑破坏神2：重制版》的首席 	@7,7
■俱乐部中追加“观战”功能网络联机的“俱乐部”中追加观战功能。可观战的对象规则有“VS”和“技能战”两种。观战者可通过在“等候观战”中发送助威表情给对战者发消息。对战中的画面会追加日志，显示出现过的连 	@7,3
■俱乐部中追加“观战”功能网络联机的“俱乐部”中追加观战功能。可观战的对象规则有“VS”和“技能战”两种。观战者可通过在“等候观战”中发送助威表情给对战者发消息。对战中的画面会追加日志，显示出现过的连 	@7,3
一项提交给亚利桑那州众议院的提案可能会对EpicGames与苹果和谷歌就《堡垒之夜》展开的法律战产生重大影响。如果该法案最终通过，它可能会为软件巨头之间正在进行的诉讼带来新的转机。TheVerge网站 	@7,7
在2020年11月份，EA被指控称通过使用动态难度调整技术提高FUT的难度，让玩家在卡包上花费更多的钱。今日EA表示，在EA分享了有关《FIFA》的详细技术信息，并给予原告与工程师交谈的机会后，原告已 	@7,7
《拳皇15》今日公开了安迪·博加德的宣传片。《拳皇15》长发帅哥来了，安迪·博加德登场。安迪·博加德最早于《饿狼传说》系列中亮相。安迪·博加德预告公布后，大家对他女友不知火舞的登场愈发期待。更多相关资 	@7,7
一款带有roguelike结构的游戏想要完整地讲述一个故事的情况并不常见。最近的《哈迪斯》是个例外，Housemarque似乎也希望在即将发售的《Returnal》中取得同样的平衡。《Returnal 	@7,7
光荣特库摩宣布，预定于2021年5月20日（四）发售的NintendoSwitch女性向恋爱模拟游戏『安琪莉可Luminarise』，今日公开可于网页游玩的游戏：「天才转职猎头（）赛勒斯的转职测试」。 	@7,5
在过去的十年里，复刻版和重制版已经成为相当大的生意。随着玩家年龄越来越大，对过去的游戏也拥有更多的怀旧情结，复刻版成本的上升对于游戏开发商来说相对也比较可控，让很多厂商更乐于在这一块分一杯羹。Take 	@7,7
3月5日，《极限竞速：地平线4》“新春杯”第3阶段决赛正式开启。届时，所有获得这一阶段参赛权的车队将齐聚一堂，争夺本届新春杯总决赛的最后两张入场券。此外，《极限竞速：地平线4》第32赛季伴随着风火轮传 	@7,5
据外媒PCGamer报道，外国网友ZestyCODLeaks曝光称《使命召唤：战区》可能会在未来加入休闲自由沙盒模式，在这个休闲自由沙盒模式中，玩家不能使用武器，但是可以游玩各种迷你游戏。在Zesty 	@7,7
微软官方近日正式宣布了即将于3月初登陆XGP（主机及PC端）新游戏作品，这些作品大部分为体育运动类游戏。《麦登橄榄球21》现已正式登陆XGP平台（主机端），本作是《麦登橄榄球》系列的最新作，并且也是主 	@7,7
据Wccftech报道，AMD近日宣布将与卡普空合作，并正式对即将发售的《生化危机8：村庄》提供性能支持：本作将支持AMDFidelityFX功能以及AMD6000系列显卡的光追功能。AMD方面也同步 	@7,7
策略角色扮演游戏《安魂挽歌》今日正式在steam解锁，首周七折仅需48元！在这款剧情丰富与众不同的战棋游戏中，你将带领各式亡灵，反攻人类世界。这是一款非常有挑战难度的游戏，任何关卡和战斗都拥有多种可行 	@7,7
策略角色扮演游戏《安魂挽歌》今日正式在steam解锁，首周七折仅需48元！在这款剧情丰富与众不同的战棋游戏中，你将带领各式亡灵，反攻人类世界。这是一款非常有挑战难度的游戏，任何关卡和战斗都拥有多种可行 	@7,7
今日曾与V社合作开发了《反恐精英：全球攻势》的HiddenPathEntertainment官推发布招聘公告，表示他们正在为一款“以《龙与地下城》为背景，第三人称3A开放世界奇幻角色扮演游戏”招聘图形 	@7,7
据彭博社报道，新型Switch将于2021年晚些时候推出，新NS将搭载更大的OLED屏幕。彭博社称知情人透露，任天堂计划于今年推出配备了更大三星OLED显示屏的Switch，三星最早将于6月开始批量生 	@7,7
微软官方近日正式宣布了即将于3月初登陆XGP（主机及PC端）新游戏作品，这些作品大部分为体育运动类游戏。《麦登橄榄球21》现已正式登陆XGP平台（主机端），本作是《麦登橄榄球》系列的最新作，并且也是主 	@7,7
近日《最后生还者2》总监NeilDruckmann在接受华盛顿邮报的采访时谈到了乔尔之死，并表示乔尔死于高尔夫球杆的设计理念来自于他青年时期的真实经历，在他16岁时也曾被高尔夫球杆击中头部，缝了30针 	@7,7
今日（3月4日），《天命奇御二》官博公布悬念站已于昨日上线，同时表示悬念站为北宋城市一隅。悬念站白天和晚上的样子并不相同，似乎会随现实时间而改变悬念站状态。移动鼠标时还发现石狮子、商铺、牌匾、城楼、灯 	@7,7
今日曾与V社合作开发了《反恐精英：全球攻势》的HiddenPathEntertainment官推发布招聘公告，表示他们正在为一款“以《龙与地下城》为背景，第三人称3A开放世界奇幻角色扮演游戏”招聘图形 	@7,7
基于我们在近期Beta测试中得到的大量宝贵的反馈信息，我们希望将充分利用这次的机会来提供最好的游戏。我们需要额外时间完善游戏的各个方面，例如在线大厅以及服务器稳定性等等。我们相信这次的延期能够让我们有 	@7,7
动视暴雪聘请了一位大名鼎鼎的新员工，曾担任前美国总统乔治·W·布什的反恐专家弗朗西斯·F·汤森（FrancesF.Townsend）将任命为公司事务执行副总裁。她还曾在乔治·H·W·布什、比尔·克林顿 	@7,7
《毁灭战士3》将推出VR版，官方公布了预告片，《毁灭战士3：VR》版将于3月29日登陆PSVR（PS4，PS5可以通过向下兼容游玩）。《毁灭战士3：VR版》将包括《毁灭战士3》和两个DLC“邪灵复活” 	@7,7
发售仅一个月的时间，Steam上好评如潮的维京题材多人生存游戏《Valheim:英灵神殿》销量已经突破了500万份。目前Steam上超过12万份评测，好评率达到了96%。作为一款仅有5人团队开发出来的 	@7,7
各位朋友早上好，我是你们的好朋友Siwondark，昨晚《英灵神殿》官方发布公告宣布本作销量突破500万份；动视暴雪雇佣前小布什政府的反恐专家成为公司执行副总裁；《DOOM3VR版》将于3月29日登陆 	@7,7
Xbox官方微博宣布，明天（3月4日）《NBA2K21》的新世代与本世代版本将一同加入XboxGamePass。【终场绝杀】《NBA2K21》本世代与新世代版本，将于3月4日加入XboxGamePas 	@7,7
知名生化危机爆料人AestheticGamer1今天在推特上爆料称：《生化危机2RE》《生化危机3RE》《生化危机8》《生化危机：狂怒》《生化危机4RE》和《生化危机9》是在同一时间开发的。他在后续的 	@7,7
全国政协委员朱永新建议制定未成年人健康游戏的统一国家标准，“家”“校”“企”应协同履行监护责任：①前置防护，为家长提供易操作的统一监护工具；②事中保护，游戏中按标准设立统一的自动管控系统；③事后服务， 	@7,7
《火炬之光3》开发商Echtra被手机/社交游戏巨头Zynga收购，未来将和《泰坦黎明》开发商NaturalMotion合作开发全新的跨平台RPG。Echtra由初代《暗黑破坏神》老将MaxSchae 	@7,7
B站UP主鬼谷风制作了一段非常惊艳的《只狼》影像化概念片头。整段视频中用我们熟悉的游戏元素，如剑圣苇名一心的装备、飞天猿猴的忍斧、忍义手、佛像、白蛇、轿子等，构建了我们未曾见过的场景，同时又用这些场景 	@7,7
Falcom公布了一张《英雄传说：黎之轨迹》的新截图，并预告明日的《Fami通周刊》中将刊登一篇纪念Falcom成立40周年的特别文章，文章中还会有关于《黎之轨迹》的战斗系统信息。据此前的消息，本作预 	@7,7
个人独立开发者BenStar——BenjaminKiefer，与发行商DearVillagers（《灾厄逆刃》《纳赫鲁博王国地下城》）今日宣布，《重生旅人（Revita）》将于北京时间今晚11点在St 	@7,7
光荣特库摩宣布《真·三国无双8帝国》将延期发售，正式公告和新发售日将在后续发布。之前曾经发表过《真·三国无双8帝国》的发售时期为「Early2021」，不过现在需要再等一等了。关于这件事的后续报告正在 	@7,7
剧情向动作冒险游戏《浪人：武士救赎（Ronin:SamuraiRedemption）》即将登陆PC，官方发布了一段预告。《浪人：武士救赎》讲述了一位主人遭受陷害，发誓复仇的浪人武士的故事。游戏目前已在 	@7,7
国产AVG《大禹治水》近日发布公告，宣布游戏的发售日期从3月5日延期至4月8日。并表示不确定是否还会延期。官方公告中解释了延期的原因，由于增加了很难达成的新结局、女伴选择事件还有全流程配音和BOSS关 	@7,7
据游戏行业协会SELL称，2020年法国游戏市场销售金额创造了破纪录的53亿欧元。据外媒GamesIndustry报道，该公司的年度报告详述了GSD和GameTrack的数据，报告显示游戏市场销售金额 	@7,7
据IGN报道，前不久刚刚退出《吸血鬼：避世血族2》的HardsuitLabs最近又经历了一次裁员。这个消息并没有得到Hardsuit证实，不过几位开发者已经在社交媒体上分享了他们离职的消息。据前Har 	@7,7
据IGN报道，前不久刚刚退出《吸血鬼：避世血族2》的HardsuitLabs最近又经历了一次裁员。这个消息并没有得到Hardsuit证实，不过几位开发者已经在社交媒体上分享了他们离职的消息。据前Har 	@7,7
最新一期的SEGA官方频道节目“セガの新番組（β）”展示了《如龙7国际版》，在节目正式开始前，嘉宾駒沢アイソレーション带来了一段现实版《如龙》。在世嘉本部还原《如龙》，走路跑步的姿势、拐角拐弯的动作、 	@7,7
据软星科技官网消息，《大富翁10》计划登陆NS平台，并将在新版本中增加日语配音。作为该系列的最新单机续作，2019年在Steam平台首发的《大富翁10》全球销量已突破70万套。《大富翁10》是《大富翁 	@7,7
据Gematsu报道，发行商NipponIchiSoftware和开发商Fog发布了《风雨来记4》的新信息和截图，介绍了玩家在岐阜县的旅程中将遇到的女孩。你会在旅途中遇到的女孩当你旅行时，你会遇到在岐 	@7,7
据央视新闻报道，全国政协委员朱永新建议制定未成年人健康游戏国家标准。@央视新闻：全国政协委员朱永新建议制定未成年人健康游戏的统一国家标准，“家”“校”“企”应协同履行监护责任：①前置防护，为家长提供易 	@7,7
《牧场物语：橄榄镇与希望的大地》在发售之后出现了许多问题，比如读取时间过长、对话内容千篇一律以及BUG过多等等，今日游戏制作人武村大在游戏官方网站就游戏质量未达到玩家预期一事发布致歉公告，并宣布将于3 	@7,7
PS港服商店又开启了新的优惠活动。此次港服共开启了两波优惠，分别是“必备精选优惠”以及“港币108以下折扣游戏”。“必备精选优惠”低至2折。地址>>《使命召唤：黑色行动冷战》29%469港币→332. 	@7,7
据彭博社报道，由Avalanche打造的哈利波特世界观游戏《霍格沃兹：遗产》拥有自定义角色的功能，而玩家除了可以定制角色声音和体型外，还能选择跨性别，更加具有包容性。据熟悉这个游戏项目的人士称，无论创 	@7,7
发行商Super.com和开发商BusanSanaiGames宣布，他们即将推出的潜行动作恐怖游戏《Wonhon：复仇之魂》（Wonhon:AVengefulSpirit）将于2021年第二季度面向P 	@7,7
玩过《废品大亨》的玩家们想必都对废弃仓库拍卖玩法记忆深刻，通过与对手的竞标，你有机会买下一个废弃已久的仓库，而这个仓库中究竟是隐藏着价值连城的宝藏，还是充满令人沮丧的垃圾，全凭你的运气和眼力。这一次《 	@7,7
我们曾报道过《Apex英雄》制作人表示将于不久之后正式公布登陆NS的消息。今日，《Apex英雄》官方推特发布NS预告片，公布将于3月9日登陆NS。《APEX英雄》NS版预告片视频：视频中展示了Path 	@7,7
塔防策略游戏《加密货币：披荆斩棘（CryptoAgainstAllOdds）》现已登陆Steam和GOG平台。本作由独立工作室PictagorGames开发，PIDPublishing发行。游戏将区块 	@7,7
将您的能力卡和消耗品搁置一旁，看看谁才是真正的强手。本周的精选系列赛是硬核篡位夺冠，比赛规则很简单：杀人或者被杀。但随着您攀登排行榜，您的性命对于对手而言就会变得越有价值。干掉最具价值的玩家，成功杀上 	@7,7
505Games宣布将推出一款具有街机风格的狩猎游戏《辽阔旷野》，将广大户外风光带入室内，为玩家们提供愉快的开放世界户外冒险之旅。在游戏预告片中，展示了一个可供玩家尽情探索的世界，玩家轻触指尖便可在这 	@7,7
为了买游戏机，有些玩家可能会骗家人买的是别的东西来蒙混过关，有的还会给游戏机做一些“伪装”。最近有一位越南玩家可以说是做戏做全套了，他买了新的PS5，骗老婆说是新型5GWIFI路由器“PlashSpe 	@7,7
动作射击RPG《先驱者》的游戏Demo已于2月26日推出，游玩过《先驱者》Demo的玩家有可能会注意到，每当玩家从一个区域过渡到另一个区域时，都会出现简短的过场动画，并且这些简短的动画甚至拥有淡入淡出 	@7,7
今天《最后生还者2》游戏总监尼尔·德拉柯曼（NeilDruckmann）在推特上宣布，他们即将公布一些非常赞的东西，简直等不及要跟玩家们分享了。他还表示希望大家能够保持耐心，暂时他们还不能透露任何关于 	@7,7
《暗黑地牢》在Steam上迎来新史低价促销。《暗黑地牢》81%优惠中，原价78元，新史低价格15元，截至3月10日。《暗黑地牢》是一个极具挑战性的哥特式类Rogue回合制RPG，在Steam上玩家评价 	@7,7
之前曾准确爆料《最终幻想16》等游戏的ResetEra论坛知名爆料者“Navtra”，近日发文表示《死亡搁浅》将推出加强版游戏，而且本作已经制作完成，预计很快就会公布。根据Navtra的说法，《死亡搁 	@7,7
昨日我们曾报道开发商Frogware声称发行商Nacon已将游戏破解，并在其不知情的情况下在Steam平台发售，开发商Frogware要求Steam平台下架由发行商Nacon非法上传的《沉没之城》。目 	@7,7
PlayStation频道带来了PS5的多人游戏宣传片，来感受下次世代的本地多人游戏体验吧~官方展示了《NBA2K21》《WRC9》《麦登橄榄球21》《胡闹厨房！全都好吃》《使命召唤：黑色行动冷战》《 	@7,7
今日有网友发现，Steam商店的“锁偏好”（与锁区不同，一般是因为内容原因进行软锁）已经进一步升级，之前玩家所使用的加入愿望单购买游戏及sub添加游戏购买的方法已经失效。以某清凉游戏《beingadi 	@7,7
DICE的《战地》系列下一部作品的设定地点可能是中亚国家哈萨克斯坦。《战地》油管博主DANNYonPC整合了最近玩家们发现的彩蛋信息，发现在EAPlay2020上分享的《战地》技术演示中，一个3D渲染 	@7,7
外媒gematsu带来了《最终幻想7：重制版Intergrade》的截图。《最终幻想7：重制版》的PS5升级版本《最终幻想7：重制版Intergrade》将于今年6月10日发售，PS5版中将加入尤菲的 	@7,7
上周我们报道了Steam“邀请任何人”功能的测试版，允许Steam玩家邀请非Steam好友玩游戏。从那时起，就已经有许多更新被添加到测试版中，包括“无限邀请”功能，这意味着你现在可以在游戏中或是你带宽 	@7,7
2D类银河战士恶魔城动作游戏《渎神》销量超过了100万份，这款游戏发售于2019年的9月，目前在Steam上特别好评，售价98元，支持中文。《渎神》是一款重视技术性砍杀战斗的暴力动作平台游戏，故事背景 	@7,7
今日合作动作冒险类平台游戏《双人成行》公布全新实机演示，展示了游戏的开场部分和游玩方式，让我们一起来看一看。《双人成行》实机演示：玩家们将在游戏中扮演一对决定离婚的父母：科迪（Cody）和小梅（May 	@7,7
据TheGamer报道，最近索尼曝光了一个非常新奇的专利，它的理念是把常见的家用物品用于替代游戏手柄，之前我们就见过不少民间案例，所以技术上来讲这是可行的。有趣的地方在于，专利描述文件中附带的图纸出现 	@7,7
《糖豆人：终极淘汰赛》开发商表示游戏的游玩不会受收购影响而改变，游戏也会继续在每个赛季带来新的内容、特色、服饰等，并且依然可以在Steam和PlayStation平台购买、游玩。开发商也计划将《糖豆人 	@7,7
各位朋友早上好，我是你们的好朋友Siwondark，昨晚Epic宣布收购糖豆人的开发商Mediatonic的母公司TonicGamesGroup；《英雄联盟》公布了2021年战斗学院皮肤；《Apex英 	@7,7
根据官方介绍，《异形：火力小队》的故事发生2202年的异形宇宙世界观下。玩家将扮演前往LV895殖民星球执行救援任务的海军陆战队成员，而在这颗星球还有无数的异形怪物，以及生化人敌人等着你。游戏支持玩家 	@7,7
据外媒Gematsu报道，SIE今天发布了公告，宣布自8月31日起，PS商店不再提供电影、电视剧的购买和租赁服务。在一份官方声明中，SIE视频业务领导VanessaLee表示，SIE会努力为PlayS 	@7,7
据外媒WCCFTech报道，《生化危机8：村庄》总监佐藤盛正(MorimasaSato)在接受采访时表示，《生化8》当中会有很多大的“惊奇事件”在等待着主角伊森。一起来听听佐藤的描述。根据介绍，《ED 	@7,7
据外媒Gameindustry.biz报道，顽皮狗工作室打造的《最后生还者2》在今年的英国电影学院奖（以下简称BAFTA）游戏奖竞奖单元中获得了13项提名，成为了该活动开设（2004年）以来获得最多提 	@7,7
发行商杰仕登宣布，由日本SanX所创造出的拟人角色《角落小伙伴》（又名角落生物、角落萌宠），其由NIPPONCOLUMBIA所开发的NintendoSwitch养成、同乐游戏《角落小伙伴集合啦！角落小 	@7,7
优秀的艺术作品可能会影响人的一生，近日一位名叫Jack的玩家就通过推特讲述了游戏改变自己人生的故事。这位玩家在5年前玩过《看火人》之后，就对护林员们的工作产生了浓厚的兴趣。在5年里，他共造访过239处 	@7,7
Steam《仁王2：完全版》曾因其键鼠问题备受玩家指责，彼时，由于游戏中没有相应的键鼠案件提示，导致了很多玩家无法在本作上使用键鼠操作，继而严重影响了游戏体验。《仁王2》官方之前也表示将对该问题进行解 	@7,7
《SpacebaseStartopia（星际乐土太空基地）》将经济仿真、帝国建设策略与经典的实时遭遇战结合在一起，打造极富幽默感的独特体验。除了颇具挑战性的单人战役和多种多样的战斗模式以外，游戏还提供 	@7,7
据Gemdrops了解，这款游戏将于3月4日在PS4、NS、PC（Steam）、移动平台上以134.6元（20.85美元）的价格发行。《摇曳露营△本栖湖篇》新预告片视频：以下是Gemdrops对游戏的 	@7,7
今日CapcomAsia官方微博公布了一段展示《怪物猎人：崛起》中怨虎龙素材制作的防具的演示短片，展示了男女猎人和随从们的穿着效果。怨虎龙防具外形神似日式战铠，牙猎犬也装上了“马蹄”化身战马。让我们一 	@7,7
据日媒jin115报道，一名推特玩家在《牧场物语：橄榄镇与希望的大地》中发现：在与NPC结婚后，还能同他们离婚或者复婚……更加令人“生草”的是：由于本作中，玩家与NPC结婚后可诞下子嗣，但一旦离婚，所 	@7,7
之前我们曾报道，HBO《最后生还者》电视剧已确认将由“曼达洛人”佩德罗·帕斯卡、《权游》“小熊女”贝拉·拉姆齐分饰乔尔和艾莉两位主角。而专业打造换脸视频的油管UP主“stryderHD”，特别制作了一 	@7,8
暴雪嘉年华2021已于今年2月正式结束，在本次的盛会上，《暗黑破坏神4》制作团队接受了外媒的采访。凯恩之角（翻译：Smokin_ace）则为我们进行了总结（已授权）：PVP区域击杀不掉（当地捡到的）装 	@7,7
如今依旧火爆的《GTA5》线上模式《GTAOL》深受玩家喜爱，但从一开始许多人也对它的一个问题深恶痛绝，那就是加载到线上的速度。少则几分钟，长则几十分钟，尽管玩家的电脑配置逐年升级，但《GTAOL》加 	@7,7
近日在巴哈姆特论坛上有玩家在游玩《勇气默示录2》中文版之后产生了对本地化翻译团队的强烈不满，并发帖称：“这大概是我生平中第一次对游戏的翻译员产生杀意”，游戏的翻译问题包括但不限于把日文白话文翻译成文言 	@7,7
今天EA官方博客发布了一篇《战地》游戏相关文章，介绍了即将到来的《战地》新作（暂称其为：战地6）一些信息。官方表示这款作品将成为战地IP史上非凡的一作，同时还透露游戏的首支预告片已经在内部放映，以及开 	@7,7
2月份，一家美国律师事务所对PS5手柄漂移进行调查，外媒VGC报道了最新进展。在美国的PS5软件许可协议（用户必须同意才能在主机上玩游戏）条款中包含一个仲裁条款，如果该条款执行的话，这会让消费者无法在 	@7,7
发行商BethesdaSoftworks和开发商ArkaneLyon发布了一段名为《死亡循环》“解释”的新预告片。在预告片中，ArkaneLyon游戏总监DingaBakaba揭示了黑礁岛的神秘和如何 	@7,7
万代南梦宫官方近日在一份报告中宣布：受新冠疫情影响，他们将就此退出北美的游乐设施业务。该公司随后会将街机业务转移至南梦宫美国分公司旗下。受此新冠疫情等因素影响，万代南梦宫在报告中还指出了已经遭受的约1 	@7,5
万代南梦宫官方近日在一份报告中宣布：受新冠疫情影响，他们将就此退出北美的游乐设施业务。该公司随后会将街机业务转移至南梦宫美国分公司旗下。受此新冠疫情等因素影响，万代南梦宫在报告中还指出了已经遭受的约1 	@7,5
索尼互动娱乐公司日前宣布，PlayStationNow已经上架了《皇牌空战7：未知空域》、《声名狼藉：私生子》、《燥热》和《僵尸世界大战》作为其三月阵容的一部分。现在可以买到新游戏了。以下是索尼互动娱 	@7,7
世嘉官方宣布《如龙7》PS5版已于今日正式发售，相较于PS4版拥有相当多的升级内容。除此之外本作也于2月25日登陆Steam平台，11月登陆PS4、XboxOne以及XSX|S主机平台。同时世嘉官方宣 	@7,7
开发商StudioFOW今日发布了新作《Subverse》的官方正式预告，展示了游戏的主要玩法，预告最后还致敬了《赛博朋克2077》的强尼银手和《凯瑟琳》，一起来看看。《Subverse》将于2021 	@7,7
据ScreenRant报道，《死亡岛2》将不再登陆本世代主机平台（PS4、XboxOne），本作最初于2014年正式公布，彼时宣布本作将登陆本世代及PC平台，但随着时间流逝，甚至次时代主机都已经正式发 	@7,7
据ScreenRant报道，《死亡岛2》将不再登陆本世代主机平台（PS4、XboxOne），本作最初于2014年正式公布，彼时宣布本作将登陆本世代及PC平台，但随着时间流逝，甚至次时代主机都已经正式发 	@7,7
之前外媒VGC爆料称谷歌云游戏平台Stadia曾和小岛秀夫商谈合作一款章节式的独占恐怖游戏，被Stadia的主管终止。对这些爆料谷歌方面做出了回应，谷歌表示VGC的报道是不准确的，把道听途说来的事情当 	@7,7
本月港服PSPLUS会免开启领取，《最终幻想7重制版》来啦！3月港服会免游戏为PS4《最终幻想7：重制版》、PS4《纳克2》、PSVR《遥远星际》、PS5《Maquette》。会免时间为2021年3月 	@7,7
今日《Rust》的发行商DoubleEleven和开发商FacepunchStudios公布了《Rust》主机版官方预告片，《Rust》主机版预计将于今年年内登陆PS4和XboxOne平台，目前官方暂 	@7,7
据Segmentnext报道，谷歌方面目前在极尽全力争取第三方游戏登陆Stadia平台，其中一个就是育碧的看家大作：《刺客信条》系列。Segmentnext援引彭博社近日的报道，其声称谷歌方面花费了上 	@7,7
这是一款基于回合制的拟真策略角色扮演游戏。掌握十七世纪的炼金术，将一座破灭之城从大炼金术师Mephisto的嗜血邪教中解救出来。带领一队佣兵深入受诅咒的格兰特城，援助一支幸免于难的抵抗力量，与疯狂的可 	@7,7
《Control》地基部分DLC“TheFoundation”在Steam上线，国区价格为48元，该DLC已经包含在了季票和终极版中，已经拥有季票或终极版的玩家不要重复购买，如果只买了游戏本体并且想体 	@7,7
据PCgamer报道，《沉没之城》开发商Frogware与发行商Nacon之间的合同纠纷仍在继续，这也导致了本作在Steam上“反复横跳”，在发售与下架之间来回摇摆。近日，《沉没之城》再度登陆Stea 	@7,7
据外媒Gematsu报道，Marvelous于2月17日在日本注册了一个新商标，名为“Deadcraft”。同时科乐美为“邪圣剑Necromancer”、“PitchClash”以及“桃太郎电铁”注册 	@7,7
发行商Nicalis今日宣布《以撒的结合：忏悔》将登陆PS5、PS4和Switch，2021年第三季度发售，PS5和Switch版本将提供实体版，现已开启预订，售价为59.99美元。“忏悔”是《以撒的 	@7,7
据外媒Polygon报道，EA将《极品飞车》的新作发售时间向后推迟一年时间，让原本开发《极品飞车》的CriterionGames工作室辅助EADICE洛杉矶开发《战地》系列新作。在一份采访中，EA负责 	@7,7
各位朋友早上好，据外媒Polygon报道，EA将《极品飞车》的新作发售时间向后推迟一年时间，让原本开发《极品飞车》的CriterionGames工作室辅助EADICE开发《战地》系列新作。一起来看看今 	@7,7
在今天晚上网络上传出了大量《EldenRing》的泄露预告片段，而现在我们终于得见了一段相对完整的版本，一起来看看这段34秒版的《EldenRing》预告。和之前VGC编辑形容的内容一样，本段预告中出 	@7,7
更新：推主AllGamesDelta分享了一段1分06秒的完整版预告，上传者使用了AI智能升格将分辨率提到了720p方便观众们查看更多细节。在今天晚上网络上传出了大量《EldenRing》的泄露预告片 	@7,7
推主Nibel今天分享了一则消息：ForeverEntertainment与SE签署了协议，将为他们制作“若干重制作品”。ForeverEntertainment此前曾发行过《铁甲飞龙：重制版》，该作 	@7,7
在今晚我们刚刚报道过：有一段《EldenRing》预告短片已经泄露到了网上，而现在推特上已经曝出了几段片段，其中部分画面也得到了一些知名推主的证实。有网友向彭博社编辑JasonSchreier求证其中 	@7,7
知名推主Nibel今天发文，提醒玩家们：万代南梦宫注册了一个名为“万代南梦宫NEXT”的商标。Nibel认为这有可能是一场类似直面会的线上发布活动。根据世界知识产权组织的数据库的信息，万代南梦宫于去年 	@7,7
知名推主Nibel今天发文，提醒玩家们：万代南梦宫注册了一个名为“万代南梦宫NEXT”的商标。Nibel认为这有可能是一场类似直面会的在线发布活动。根据世界知识产权组织的数据库的信息，万代南梦宫于去年 	@7,7
据外媒VGC报道，有一段《EldenRing》预告已经泄露到了网上，该媒体甚至表示自己已经看到了，但是因为法规原因没办法与网友进行分享。VGC表示，目前一段泄露的《EldenRing》预告正在网络聊天 	@7,7
在上周举行的StateofPlay发布活动中，SquareEnix公开了《最终幻想7：重制版Intergrade》。根据官方介绍，这是《最终幻想7：重制版》的PS5升级版本，将于今年6月10日登陆PS 	@7,7
据外媒PSU报道，暴雪的开发者在嘉年华圆桌会议上谈及了PS5版《暗黑破坏神2：重制版》，根据开发者介绍，他们正在想办法利用好PS5手柄的相关功能。根据外媒介绍，《暗黑破坏神2：重制版》的主设计师Rob 	@7,7
受《节奏天国》启发，由7thBeatGames打造的节奏玩法独立游戏《节奏医生》已在Steam开卖，进入到EA阶段。目前游戏的评价为“好评如潮”，1665篇玩家评价中有98%的好评，可谓大受欢迎。目前 	@7,7
《宝可梦传说：阿尔宙斯》的宣传片中展示到的御三家分别是来自于第二世代的火球鼠、第七世代的木木枭还有第五世代的水水獭。这个组合一眼看上去很是随意，感觉没什么联系，不过外媒Gamespot发现，其实这三只 	@7,7
任天堂官方推特今天发推提醒大家，“超级马里奥兄弟35周年”活动将会在本月底结束，活动结束时，相关产品的生产、销售和服务也将随之结束。35周年相关产品包括：《超级马里奥3D全明星》、《超级马里奥兄弟35 	@7,7
广州3月31日电题：从名主持到综艺“特工”田源四十不惑再出发“这些年我很快乐，自己和家人的身体好，孩子也健康成长，这就是最大的幸福。”湖南卫视《天天向上》原主持人田源30日下午空降广州塔“帷幕开啦”蜡 	@8,5
涵盖奇幻、谍战等题材热门档期竞争激烈10部电影定档五一谁将处悬崖之上尽管距离五一尚有一个月时间，但目前宣布将在五一档期上映的电影已达10部之多，为近年最多。五一档能否再续春节档的辉煌，令人期待。目前确 	@8,8
3月30日电空降即登顶，提前锁定五一档观影首选！张艺谋首度执导谍战大片《悬崖之上》将于4月30日全国公映，影片由于和伟、张译、秦海璐、朱亚文、刘浩存、倪大红、李乃文领衔主演，余皑磊、飞凡主演，雷佳音、 	@8,5
北京3月30日电(记者高凯)3月30日，以2018年6月底遵义市易地扶贫搬迁的贫困农民走出大山、进入城市开始新生活为素材，真实记录异地扶贫搬迁后续帮扶之路的纪录电影《进城记》在京首映。《进城记》由中共 	@8,5
3月30日电由沈严监制，李江明导演，王宥钧、殷桃、宋轶、赵今麦、夏若妍等主演的电视剧《爱的理想生活》近日收官。该剧自开播以来，收视和口碑都获得好成绩，csm59城收视率持续破2，同时段排名连续第一。剧 	@8,8
除了探案，我们看推理综艺的时候在看些什么《夜半酒店》涉及儿童保护话题，《还是漂亮惹的祸》探讨因为相貌歧视引发的心理焦虑、“整容贷”等问题。《明侦》对社会热点话题的实时关注，让观众在关掉屏幕之后，多了一 	@8,5
专访陈佩斯：大家都明白了喜剧是怎么回事，这事儿就好办了只要演得动，还是在舞台上，还是会给观众带去直接的东西；演不动了，就离开。——————————穿着一件灰色的中式褂子，手托一把紫砂壶，脚踩一双黑色布 	@8,8
【市场观潮】虚拟偶像市场，瓶颈在哪里随着95后乃至00后网民比例的增加，加之这一群体消费能力不断上升，虚拟偶像市场正在不断扩大。所谓虚拟偶像，是通过绘画、动画、CG等形式制作，在互联网等虚拟场景或通过 	@8,9
【市场观潮】虚拟偶像市场，瓶颈在哪里随着95后乃至00后网民比例的增加，加之这一群体消费能力不断上升，虚拟偶像市场正在不断扩大。所谓虚拟偶像，是通过绘画、动画、CG等形式制作，在互联网等虚拟场景或通过 	@8,9
《山河令》收官热度口碑双丰收天涯路远江湖再见3月27日，由慈文传媒、优酷联合出品，成志超、马华干、李宏宇指导，张哲瀚、龚俊、周也领衔主演的古装武侠剧《山河令》迎来会员收官。该剧讲述了天窗首领周子舒(张 	@8,5
才艺秀一直是电视台综艺性的主打节目。但如何将才艺表演、展示与青少年的成长、培养结合起来又如何将其与继承、弘扬民族文化融为一体这是需要有较强的创新和突破的理念与实践的。2020年年底，央视一套开始推出的 	@8,5
“劣迹艺人”要不要一禁了之广播电视法立法研讨会举行，专家对有关条款提出修改完善意见明星限薪，限播劣迹艺人作品……这是3月16日国家广播电视总局公布的《中华人民共和国广播电视法(征求意见稿)》(下称“征 	@8,8
新华社北京3月29日电(记者王鹏)演员陈建斌导演的电影《第十一回》将于4月2日起上映。影片以黑色幽默的方式，呈现戏剧与生活的关系。《第十一回》以一桩旧案被某剧团改编成话剧而起。作为案件当事人，旧事重提 	@8,8
3月29日电近日，《欢乐喜剧人7》总决赛落幕。宋晓峰、田娃、王宁、孔云龙和李云杰以及秦霄贤、刘维五组喜剧人迎战喜剧巅峰之夜。总决赛采用车轮战赛制，最终，喜剧新人秦霄贤和老牌喜剧人宋晓峰以217票平票共 	@8,5
3月29日电3月27日，代表新世代声音和态度的青年文化厂牌W8VES在艺术与潮流的阵地SKPS举办以“春浪游园会”为主题的首次线下媒体发布会暨新歌首唱会，来自W8VES厂牌的沙一汀和阿达娃首次在线下演 	@8,5
3月29日电改编自漫画《涩女郎》，由李江明执导，金璐编剧，王瑞欣、殷桃、宋轶、赵今麦、夏若妍等共同出演的《爱的理想生活》于近日在湖南卫视收官。该剧讲述几位性格鲜明、经历迥异的都市女性，在经历形形色色的 	@8,8
《觉醒年代》“破圈”的启示：主旋律必须坚持一个“真”字一部《觉醒年代》热播“破圈”，豆瓣评分9.1。百年之前革命先驱们的奋斗之路，引发许多年轻人共鸣。这部正剧拍得好看，好就好在一个“真”字。剧中每个重 	@8,5
《觉醒年代》“破圈”的启示：主旋律必须坚持一个“真”字一部《觉醒年代》热播“破圈”，豆瓣评分9.1。百年之前革命先驱们的奋斗之路，引发许多年轻人共鸣。这部正剧拍得好看，好就好在一个“真”字。剧中每个重 	@8,5
客户端北京3月28日电70岁的吴孟达因肝癌去世一个月后，香港演艺圈又传来噩耗，被称为“金牌配角”的演员廖启智于3月28日晚上8时32分不幸病逝，享年66岁。很多人对廖启智的名字不熟悉，但他的作品却多为 	@8,8
《歌声的翅膀》全国公映带你看遍大美新疆由新疆维吾尔自治区党委宣传部组织策划、新疆维吾尔自治区文化和旅游厅支持，天山电影制片厂创作拍摄的青春歌舞电影《歌声的翅膀》今日(3月28日)起全国上映。影片全片采 	@8,8
北京3月28日电27日，中国电视新文艺群体英才培养项目“登攀计划”开班仪式暨首期大师训练营在北京启动。此前通过行业推荐和公开招募选拔，“登攀计划”第一期已招收制片人、导演、编剧三大类电视精英共40位学 	@8,8
天地英雄气，千秋尚凛然。大型文化音乐节目《经典咏流传》——致敬英雄，通过“和诗以歌”的方式重温经久不衰的文艺作品，让中华民族自古至今一脉相承的精神追求，在英雄之声中深入人心。本周日，中央广播电视总台央 	@8,5
《哈利·波特》的来华之路中国新闻周刊记者/李静发于2021.3.29总第989期《中国新闻周刊》在人民文学出版社(以下简称“人文社”)编辑王瑞琴挤满图书的办公室里，最显眼的就是各版本《哈利·波特》系列 	@8,4
《哈利·波特》的来华之路中国新闻周刊记者/李静发于2021.3.29总第989期《中国新闻周刊》在人民文学出版社(以下简称“人文社”)编辑王瑞琴挤满图书的办公室里，最显眼的就是各版本《哈利·波特》系列 	@8,4
北京3月27日电(记者宋宇晟)3月26日，2021奥林匹克博览会启动仪式在北京冬奥首钢园区举办。启动仪式现场。活动方供图国际奥委会副主席、北京2022年冬奥会组委会副主席于再清宣布，由国际奥委会支持， 	@8,4
北京3月26日电3月26日，人文纪录片《王阳明》开播，该片作为国内首部系统梳理明朝大儒王阳明传奇人生和心学思想的纪录，以古代与现代两条交错的线索讲述王阳明的一生经历，以及阳明心学所带来的深远影响和价值 	@8,1
3月26日电由李少红执导，张永琛担任编剧，刘涛、周渝民领衔主演的电视剧《大宋宫词》正在热播，该剧典雅考究的置景道具、将宋画融进荧屏的美学风格引发热议。重视细节把控，丰富文化内涵，一直是《大宋宫词》主创 	@8,8
由中央广播电视总台文艺节目中心出品的喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》新一期迎来第三赛段——班级大考。班级大考将决定学员最终去留和《金牌喜剧班》毕业大戏阵容。赛制升级、欢乐加倍，经过第二赛段的班内小考学员们 	@8,8
千年大计绘雄安，逐梦未来展新颜！春满雄安，万物勃发。正值雄安新区设立四周年之际，由中宣部主办，中央广播电视总台承办的“奋进新时代筑梦未来城”——中央广播电视总台“心连心”艺术团赴雄安新区慰问演出将于2 	@8,5
《万里走单骑—遗产里的中国》第九期，“布鞋男团”的脚步抵达苏州古典园林，这一期“布鞋男团”将与知名建筑师马清运一起探寻苏州古典园林咫尺造乾坤的精妙之处、深挖其深层的文化含义，完成当下与经典的风云际会。 	@8,5
《旺达幻视》没什么它背后的东西才可怕一对超能夫妇(女名旺达，男名幻视)搬进典型的美国中产阶级小镇。饶舌的邻居、无聊的同事、复杂而虚伪的小镇政治……他们几度穿帮，又几度蒙混过关。只看《旺达幻视》前两集， 	@8,7
3月26日电由李江明执导，李添诺、殷桃、宋轶等出演的都市情感剧《爱的理想生活》将于近日收官。演员李添诺凭借对刘柯一角的演绎，成为剧中可圈可点的加分项。《爱的理想生活》改编自漫画《涩女郎》，讲述了五位性 	@8,8
哥斯拉大战金刚，导演为何偏向“愣小子”丨揭秘奇幻影片《哥斯拉大战金刚》于3月26日上映，该片上映前一天预售突破5000万元。2017年，华纳影业和传奇影业联手启动了怪兽宇宙，迎来大怪兽的乱斗时代。《金 	@8,5
本周六晚8点，由爱奇艺出品的“无名”戏剧人生活生产真人秀《戏剧新生活》将带来本季收官之作。豆瓣9.4高分的口碑综艺屡创精品，继上一部剧目《一座剧院》赢得豆瓣9.8高分之后，本周八位“灰头土脸的哥哥”将 	@8,5
海口3月25日电(符宇群)历史题材的影视作品中，人物的服饰与造型是注重还原还是要突出创新电影技术的发展对传统人物造型会造成哪些影响多位中国影视美术、服装造型设计领域的“大咖”在此间举行的中国电影视觉艺 	@8,8
客户端北京3月25日电(记者袁秀月)3月23日，知名演员张少华去世，享年75岁。张少华曾出演《大宅门》《我的丑娘》《半路夫妻》等多部影视剧，其扮演的母亲形象深入人心。张少华家人25日发布的讣告透露，自 	@8,8
3月25日电电视剧《百炼成钢》正在横店影视基地、宁夏、湖南等地加紧摄制。近日，王雷、夏德俊、陈晓、佟丽娅、张新成、李佳航、郑伟等演员分享了拍摄感想。开机后不久，夏德俊就向剧组临时党支部递交了入党申请书 	@8,8
3月25日电由鞠觉亮、刘畅执导，李兰迪、牛骏峰、韩玖诺、秦天宇、朱嘉琦、曹博、何宣林、宋涵宇、夏铭浩、陆骏瑶等主演的青春爱情竞技传承电视剧《舍我其谁》，今日曝光了首支预告片。这支预告片以爱情为主线，讲 	@8,7
纪录片《小小少年》热播传递少年身上闪闪发光的向上力量国际在线消息：3月24日，由B站出品的人文纪录片《小小少年》在北京自然博物馆举行了观影会，节目总导演孙超、制片人朱咪以及北京自然博物馆研究员李竹出席 	@8,3
客户端北京3月25日电(记者袁秀月)二月电影票房大丰收，三月观众无片可看，四月院线或有所好转。最近，《我的姐姐》《第十一回》《明天会好的》《来都来了》等10部影片定档清明节，三天的小长假会成为近期提振 	@8,8
客户端北京3月25日电(记者任思雨)最近，河北石家庄的一个地铁站成了网红。它有一个颇为特别的名字——北宋站。因为名字与古朝代相同，这个站台吸引了许多网友前来打卡，他们还设计出了有趣的地铁变装秀：只见北 	@8,3
阿维尼翁戏剧节7月回归，将有31部新作完成世界首演新京报讯(记者刘臻)法国时间3月24日14时，2021年阿维尼翁戏剧节组委会以网络视频的方式正式发布了第75届阿维尼翁IN戏剧节的节目单，这也意味着受 	@8,4
张哲瀚：我从来都不相信一夜之间爆红的事丨人物3月23日晚，热播剧《山河令》超前点播正式收官。剧中饰演周子舒的张哲瀚，以一场哭戏告别了这段友情，只留下一句“江湖，再见”。虽然凭借新剧斩获了不少粉丝，但相 	@8,5
女性导演与韩国电影的未来韩国知名导演洪常秀入围戛纳电影节主竞赛单元的第一部作品叫《女人是男人的未来》(2004)，有趣的是，当遇到缪斯女神金敏喜后，他电影中曾经玩世不恭的爱情故事果然因此起了质的变化， 	@8,8
女性导演与韩国电影的未来韩国知名导演洪常秀入围戛纳电影节主竞赛单元的第一部作品叫《女人是男人的未来》(2004)，有趣的是，当遇到缪斯女神金敏喜后，他电影中曾经玩世不恭的爱情故事果然因此起了质的变化， 	@8,8
由张翰、徐璐领衔主演的《若你安好便是晴天》正在东方卫视独播。该剧讲述了服装业龙头明远集团总经理唐明轩(张翰饰)和不按常理出牌的服装设计师莫菲(徐璐饰)之间的爱情故事。近日，张翰接受了媒体采访，因为角色 	@8,8
如何让影视作品获得更公正的评价近年来，大众接受信息的模式呈现移动化、迅捷化、碎片化、互动化等特质，反映在文化娱乐方面尤为显著。于是，满足这些需求的评分网站，逐渐成为大众选择影视作品时参考的“风向标”， 	@8,3
如何让影视作品获得更公正的评价近年来，大众接受信息的模式呈现移动化、迅捷化、碎片化、互动化等特质，反映在文化娱乐方面尤为显著。于是，满足这些需求的评分网站，逐渐成为大众选择影视作品时参考的“风向标”， 	@8,3
《波斯语课》，一个接一个名字响起，听众泪水滂沱电影《波斯语课》的最后，渡尽劫波的男主角雷扎在盟军的救助营地里，被问及“你还记得多少被杀的犹太人的名字”，他开始背诵他记得的2840个名字。盟军军官和士兵 	@8,4
非典型好剧凭什么可以“一好百好”■本报首席记者王彦最近的网剧迷挺忙，前半周追《司藤》，后半周追《你是我的城池营垒》，日常还有《山河令》填补时间。加之前阵子收官的《赘婿》也曾掀起不小的热度，网文改编剧俨 	@8,8
“网生代”需要怎样的青春文化书写青春校园情感题材网剧《暗恋·橘生淮南》日前在芒果TV和腾讯视频平台收官。整个故事以洛枳对盛淮南的暗恋为始，又以二人多年之后在振华中学校友签到台上偶遇时盛淮南一句意味深长 	@8,3
“网生代”需要怎样的青春文化书写青春校园情感题材网剧《暗恋·橘生淮南》日前在芒果TV和腾讯视频平台收官。整个故事以洛枳对盛淮南的暗恋为始，又以二人多年之后在振华中学校友签到台上偶遇时盛淮南一句意味深长 	@8,3
3月22日电由著名导演李少红执导，张永琛担任编剧，刘涛、周渝民领衔主演的宋风传奇大戏《大宋宫词》已于3月20日正式登陆爱奇艺、腾讯、优酷。该剧开播后引发热议，陈坤、胡歌、李沁、杨幂、王凯、张哲瀚以及赵 	@8,5
3月22日电日前，据出品方公布数据，自环保主题动画《环保特攻队》开播以来，累计播放量已经突破两千万。在当下，环保问题愈发严峻；那么，在面对环境问题时应该如何应对呢《环保特攻队》每一集里都包含着丰富的科 	@8,5
李少红携《大宋宫词》回归刘涛、周渝民化身“大宋合伙人”61集宋风传奇大戏《大宋宫词》于3月20日起登陆爱奇艺、腾讯、优酷。《大宋宫词》由著名导演李少红执导，张永琛担任编剧，刘涛、周渝民领衔主演。该剧以 	@8,7
《前程似锦的女孩》《后翼弃兵》获2021美国编剧工会奖新京报讯3月22日，2021美国编剧工会奖(WGA)颁布获奖名单。WGA是奥斯卡两个剧本奖项的重要风向标，入围规则相对严格，比如今年的《无依之地》 	@8,4
《同一屋檐下》探索“剧式综艺”新玩法观察类综艺一直是网综的热门品类，在优酷播出的生活观察类综艺《同一屋檐下》，第一次打出了“剧式综艺”的新玩法。3月20日，由中国电视艺术交流协会影视艺术专业委员会和中 	@8,5
美景美装美食热播剧带火非官方周边如今的热播剧除了能带动官方周边产品大卖之外，在八倍镜追剧女孩的细微捕捉下，“非官方周边”也会引发一波追捧。《山河令》的主演之一龚俊的同款“发财”手机壳、《司藤》中频频亮 	@8,8
客户端北京3月20日电(记者任思雨)这一季的《吐槽大会》，总是能凭借“名场面”登上热搜。前有记者易立竞的审问式吐槽字字诛心；后有作家许知远的文化式吐槽因“高级梗”出圈；退役国足名宿范志毅与CBA辽宁队 	@8,5
拉萨3月20日电3月20日，《中国好声音》全国海选西藏拉萨赛区举行了新闻发布会，该赛区海选全面启动。拉萨赛区总策划曾亮介绍，今年是《中国好声音》播出的第十年，十年来该节目吸引并选拔出了一批批优秀的音乐 	@8,8
上海3月20日电(记者陈静)记者20日获悉，在“礼赞建党百年打造中国电影品牌——中国上海影视产业发展论坛”上，中国电影基金会理事长、原国家广播电影电视总局副局长张丕民指出，中华人民共和国成立以来，电影 	@8,8
要想作品走心，先得在创作上用心——网络短片《一杯咖啡里的脱贫故事》走红的启示在决战脱贫攻坚取得全面胜利之际，一部名为《一杯咖啡里的脱贫故事》的网络短片在境外社交网站成为关注的热点。这部三分半钟的短视频 	@8,3
北京3月19日电(记者高凯)国家大剧院19日召开新闻发布会，宣布大剧院第七届中国交响乐之春将于4月开启。国家大剧院副院长宫吉成、著名指挥家卞祖善、中央音乐学院作曲系教授唐建平、中国交响乐团首席指挥李心 	@8,8
陕西咸阳3月19日电(记者张远)19日上午，公益励志扶贫电影《无翅飞翔》在咸阳市大秦剧院举行电影首映礼。《无翅飞翔》取材于一个真实的脱贫故事，主人公刘文武的原型刘斌是全国脱贫攻坚奖获得者。电影由刘斌本 	@8,8
3月19日电19日，电视剧《海洋之城》正式定档并发布“船票”海报，宣布该剧将于3月23日19:30登陆江苏卫视幸福剧场以及芒果TV全网独播。《海洋之城》是一部以邮轮文化为背景的温暖现实主义题材电视剧。 	@8,5
3月19日电19日，电视剧《海洋之城》即将开播并发布“船票”海报，宣布该剧将登陆江苏卫视幸福剧场以及芒果TV全网独播。《海洋之城》是一部以邮轮文化为背景的温暖现实主义题材电视剧。该剧由导演陈昆晖执导， 	@8,5
《金牌喜剧班》英达班开课沉浸式排戏再现《我爱我家》“葛优躺”名场面中央广播电视总台文艺节目中心首档喜剧传承类节目《金牌喜剧班》第七期将于3月20日19:30继续在央视综艺频道(CCTV3)精彩开播。本 	@8,8
中国网3月19日讯《见字如面·初心季》上期节目，再现了土地革命由星星“火种”逐渐燎原全国的那段历史。本周，节目将带领观众踏上漫漫“征途”，以视听方式去感受人类历史上最伟大的史诗——长征。一组日记还原遵 	@8,8
王永利：《中国诗词大会》创新致敬伟大时代，构建民族精神图谱因时而兴，乘势而变，与时代同步伐，这是古今中外优秀作品诞生的一条基本规律。中央广播电视总台品牌节目《中国诗词大会》2021年2月13日(大年初 	@8,5
“一人千面”于和伟我希望生活当中那个于和伟不是任何角色开年以来，演员于和伟的人气居高不下。短短两个多月的时间里，他就凭借三部热播电视剧《觉醒年代》《上阳赋》《巡回检察组》以及电影《刺杀小说家》受到观众 	@8,8
本报讯(记者肖扬)3月18日，冯小刚、陈冲领衔主演的电影《忠犬八公》在官方微博发布海报，宣布定档12月31日。此前《忠犬八公》的美国版和日本版都曾感人至深，而此次的中国版翻拍，八公变成了“八筒”，秋田 	@8,8
场外被抵制场内零观众受新冠疫情的影响，几乎每年固定在“春节档”的格莱美颁奖典礼被推迟到了3月15日，因作品提名饱受黑幕和暗箱操作抨击的格莱美颁奖礼竟然和“打假日”重合，着实令人忍俊不禁。事实上，今年的 	@8,8
同是宅斗剧“锦心”为何不如“知否”香近期开播的电视剧《锦心似玉》和此前的热门宅斗剧《知否，知否，应是绿肥红瘦》都是改编自网络大IP，原著小说《庶女攻略》也是宅斗题材小说中非常著名的一本。两个故事套路相 	@8,8
和妈妈做姐妹：女导演们不约而同的想望《燃烧女子的肖像》典雅的光影、细腻的情愫和炙热的凝视还历历在目，法国女导演瑟淋·席安玛又带着新片《小妈妈》亮相柏林电影节主竞赛单元。当影片刚刚可供在线观看(由于疫情 	@8,8
电视剧《巡回检察组》《上阳赋》《觉醒年代》连续热播“一人千面”于和伟我希望生活当中那个于和伟不是任何角色开年以来，演员于和伟的人气居高不下。短短两个多月的时间里，他就凭借三部热播电视剧《觉醒年代》《上 	@8,8
上海3月18日电(王笈)记者18日获悉，由上海市电影局指导、上海国际电影节和戛纳电影市场联合发起的“SIFFYOUNGX上海青年影人扶持计划”(简称“Y计划”)正式启动，配合上海重磅扶持政策，吸引、集 	@8,8
3月18日电近日，《你好，李焕英》片方宣布该片即将在全球17个国家和地区上映，包括美国、加拿大、英国、西班牙、中国香港、中国澳门、新西兰、日本、韩国、新加坡、马来西亚等国家和地区。片方表示，“希望能够 	@8,8
3月18日电改编自南派三叔同名小说的动画《盗墓笔记秦岭神树》，近日发布定档预告。这也是《盗墓笔记》系列IP的首次动画化。消息公布后，不少粉丝激动表示“终于等到你”。定档预告中，森林郁郁葱葱，秦岭无限绵 	@8,7
卡梅隆监制《六人》定档4.16揭秘泰坦尼克号往事由罗飞执导、好莱坞殿堂级导演詹姆斯·卡梅隆担任监制、首席研究员施万克讲述的纪录片《六人：泰坦尼克上的中国幸存者》(以下简称《六人》)，将于4月16日在中 	@8,8
自导自演电影《你好，李焕英》晋级内地票房榜第二，自认喜剧演员具有其他演员无法感受到的满足感贾玲走到今天没什么值得我抱怨的2021年大年初一(2月12日)上映的电影《你好，李焕英》，上映15天后，票房即 	@8,4
任达华喜欢画画，他的很多作品灵感都来自工作中的观察，比如此前我们分享过他画的片场的猫，还有在综艺录制中看到的薰衣草花海。电影里他做过鞋匠(《岁月神偷》)、糕点师(《小Q》)、钟表匠(《我和我的祖国》) 	@8,9
由河濑直美和贾樟柯监制的《又见奈良》明日上映导演鹏飞接受采访以轻盈化解悲伤以寻找延续希望日本电影大师小津安二郎说“电影是以余味定输赢”，将于明日上映的《又见奈良》就是这样一部令人回味的作品，该片纯熟老 	@8,8
古天乐林峰“双雄反目”3月16日，电影《寻秦记》在香港国际影视展发布了首支预告片。诞生于2001年的TVB电视剧《寻秦记》被视为“穿越剧鼻祖”，曾陪伴不少“80后”“90后”成长。如今看到古天乐、林峰 	@8,8
景甜凭傲娇司藤又火一把羊城晚报记者龚卫锋曾经被嘲“万年不红”的景甜，离“大红大紫”又近了一步。最近，由她和张彬彬主演的奇幻剧《司藤》登陆腾讯视频、爱奇艺、优酷三大头部网络视频平台，收获颇高人气，豆瓣评 	@8,8
魔改《涩女郎》不讨观众喜欢改编自朱德庸著名漫画《涩女郎》的电视剧《爱的理想生活》正在湖南卫视播出。《爱的理想生活》尝试与时俱进地打造一部当下职场女性婚恋图鉴，原版漫画中“万人迷”“结婚狂”“男人婆”“ 	@8,8
这部喜剧咋看都不得劲儿上周五，爱情喜剧片《合法伴侣》全国公映，该片由黄雷执导，李治廷、白客、张榕容等主演，影片上映4天，只取得了900多万元的票房。更糟的是，该片的网评分只有3.9分。除了异国风光拍得 	@8,8
“华彩少年”比试“国风创演”一别月余，《上线吧！华彩少年》终于在上周末播出第五期。作为央视推出的首档台网互动国风少年创演节目，《上线吧！华彩少年》开播以来以全新的国风形式讲述传统文化魅力，也引发出有关 	@8,5
北京3月17日电“首都之星艺术影厅联盟”(简称“首艺联”)将于3月18日至28日，举行“首艺联·特别策划——‘纪录小康工程’专题电影展”，免费展映《我和我的家乡》《千顷澄碧的时代》《李保国》《十八洞村 	@8,8
刘家成：我不反对流量，但反对唯流量他曾执导《铁齿铜牙纪晓岚》《情满四合院》，作为导演，他对选角有自己的坚守。他认为，角色适合又有流量，自然能够吸引更多观众，这是好事。但是只看流量，不管角色适合与否都让 	@8,8
陈佩斯：先有好作品，才有好表演(访谈)由中央广播电视总台文艺节目中心推出的《金牌喜剧班》播出后收视不俗。节目不仅在一众喜剧节目中，开创出“喜剧传承”新定位，更力邀陈佩斯(右图)、英达、郭德纲三位资深喜 	@8,8
中新社北京3月16日电题：钢琴家郎朗：走过“至暗时刻”，人生是一场马拉松15日的北京经历了近年来最大一次沙尘暴。这天亮相的郎朗，用一句话就化解了发布会现场的“低气压”，“我刚红的时候被称为‘郎朗旋风’ 	@8,8
3月16日电今年春节，一部小成本网络电影《布娃娃》上线。电影以荒诞离奇的手法，围绕爱情、友情、亲情三条主线，演绎男主在梦境中体验的人生百态，最后幡然醒悟的故事。电影《布娃娃》海报。该片编剧兼主演周传金 	@8,3
3月16日电由河濑直美、贾樟柯监制，青年导演鹏飞编剧执导，吴彦姝、英泽、國村隼、永濑正敏领衔主演，秋山真太郎、张巍特别出演的剧情片《又见奈良》，近日在北京举行首映礼。影片导演、编剧鹏飞和主演英泽出席活 	@8,8
中新社北京3月16日电(记者高凯)北京时间3月15日晚，第93届奥斯卡奖公布提名名单。代表中国香港“申奥”的电影《少年的你》，入围第93届奥斯卡最佳国际影片奖(原最佳外语片奖)提名名单。由香港导演曾国 	@8,8
国产电视剧掀起“耽改”热：“腐文化”出圈，青少年入坑2021年，由耽美小说(多指男男同性爱情小说)改编的“双男主”电视剧立项、拍摄、开播数量暴涨，被网友戏称为“耽改101”元年，引发广泛关注。这一现象 	@8,8
北京3月15日电(记者应妮)在古色古香的北京东苑戏楼，世界顶级钢琴大师郎朗为一群北京的小学生上了一堂别开生面的钢琴课。15日，主办方以这堂独具意义的“绿水青山乐课堂”发布会形式，拉开了“乐至人心”—— 	@8,8
第二十四届上海国际电影节开幕和颁奖将于6月11日和19日举行新京报讯(记者周慧晓婉)3月15日，第二十四届上海国际电影节金爵盛典、颁奖典礼红毯仪式正式宣布将分别于6月11日和19日举行。目前，红毯仪式 	@8,8
《入殓师》4K修复版确认引进，曾获奥斯卡最佳外语片新京报讯(记者周慧晓婉)3月15日，日本经典影片《入殓师》4K修复版正式宣布引进内地。日本影片《入殓师》自2008年在海外上映以来，共揽获包括奥斯卡最 	@8,3
中新社旧金山3月14日电本周，由迪士尼打造的《寻龙传说》(RayaandtheLastDragon)蝉联北美周末票房冠军。与前一期相比，最新一期北美周末票房排行榜上前五名的座次没有变化。根据北美票房统 	@8,3
3月13日晚，在观众的期待中，中央广播电视总台文艺节目中心打造的首档喜剧传承类综艺节目《金牌喜剧班》，迎来第六期第二赛段陈佩斯导师“不可‘斯’议”班正式授课了。作为中国小品的开山鼻祖陈佩斯，以坚持溯本 	@8,5
广州3月31日电题：从名主持到综艺“特工”田源四十不惑再出发“这些年我很快乐，自己和家人的身体好，孩子也健康成长，这就是最大的幸福。”湖南卫视《天天向上》原主持人田源30日下午空降广州塔“帷幕开啦”蜡 	@8,5
涵盖奇幻、谍战等题材热门档期竞争激烈10部电影定档五一谁将处悬崖之上尽管距离五一尚有一个月时间，但目前宣布将在五一档期上映的电影已达10部之多，为近年最多。五一档能否再续春节档的辉煌，令人期待。目前确 	@8,8
3月30日电空降即登顶，提前锁定五一档观影首选！张艺谋首度执导谍战大片《悬崖之上》将于4月30日全国公映，影片由于和伟、张译、秦海璐、朱亚文、刘浩存、倪大红、李乃文领衔主演，余皑磊、飞凡主演，雷佳音、 	@8,5
北京3月30日电(记者高凯)3月30日，以2018年6月底遵义市易地扶贫搬迁的贫困农民走出大山、进入城市开始新生活为素材，真实记录异地扶贫搬迁后续帮扶之路的纪录电影《进城记》在京首映。《进城记》由中共 	@8,5
3月30日电由沈严监制，李江明导演，王宥钧、殷桃、宋轶、赵今麦、夏若妍等主演的电视剧《爱的理想生活》近日收官。该剧自开播以来，收视和口碑都获得好成绩，csm59城收视率持续破2，同时段排名连续第一。剧 	@8,8
除了探案，我们看推理综艺的时候在看些什么《夜半酒店》涉及儿童保护话题，《还是漂亮惹的祸》探讨因为相貌歧视引发的心理焦虑、“整容贷”等问题。《明侦》对社会热点话题的实时关注，让观众在关掉屏幕之后，多了一 	@8,5
专访陈佩斯：大家都明白了喜剧是怎么回事，这事儿就好办了只要演得动，还是在舞台上，还是会给观众带去直接的东西；演不动了，就离开。——————————穿着一件灰色的中式褂子，手托一把紫砂壶，脚踩一双黑色布 	@8,8
【市场观潮】虚拟偶像市场，瓶颈在哪里随着95后乃至00后网民比例的增加，加之这一群体消费能力不断上升，虚拟偶像市场正在不断扩大。所谓虚拟偶像，是通过绘画、动画、CG等形式制作，在互联网等虚拟场景或通过 	@8,9
【市场观潮】虚拟偶像市场，瓶颈在哪里随着95后乃至00后网民比例的增加，加之这一群体消费能力不断上升，虚拟偶像市场正在不断扩大。所谓虚拟偶像，是通过绘画、动画、CG等形式制作，在互联网等虚拟场景或通过 	@8,9
《山河令》收官热度口碑双丰收天涯路远江湖再见3月27日，由慈文传媒、优酷联合出品，成志超、马华干、李宏宇指导，张哲瀚、龚俊、周也领衔主演的古装武侠剧《山河令》迎来会员收官。该剧讲述了天窗首领周子舒(张 	@8,5
才艺秀一直是电视台综艺性的主打节目。但如何将才艺表演、展示与青少年的成长、培养结合起来又如何将其与继承、弘扬民族文化融为一体这是需要有较强的创新和突破的理念与实践的。2020年年底，央视一套开始推出的 	@8,5
“劣迹艺人”要不要一禁了之广播电视法立法研讨会举行，专家对有关条款提出修改完善意见明星限薪，限播劣迹艺人作品……这是3月16日国家广播电视总局公布的《中华人民共和国广播电视法(征求意见稿)》(下称“征 	@8,8
新华社北京3月29日电(记者王鹏)演员陈建斌导演的电影《第十一回》将于4月2日起上映。影片以黑色幽默的方式，呈现戏剧与生活的关系。《第十一回》以一桩旧案被某剧团改编成话剧而起。作为案件当事人，旧事重提 	@8,8
3月29日电近日，《欢乐喜剧人7》总决赛落幕。宋晓峰、田娃、王宁、孔云龙和李云杰以及秦霄贤、刘维五组喜剧人迎战喜剧巅峰之夜。总决赛采用车轮战赛制，最终，喜剧新人秦霄贤和老牌喜剧人宋晓峰以217票平票共 	@8,5
3月29日电3月27日，代表新世代声音和态度的青年文化厂牌W8VES在艺术与潮流的阵地SKPS举办以“春浪游园会”为主题的首次线下媒体发布会暨新歌首唱会，来自W8VES厂牌的沙一汀和阿达娃首次在线下演 	@8,5
3月29日电改编自漫画《涩女郎》，由李江明执导，金璐编剧，王瑞欣、殷桃、宋轶、赵今麦、夏若妍等共同出演的《爱的理想生活》于近日在湖南卫视收官。该剧讲述几位性格鲜明、经历迥异的都市女性，在经历形形色色的 	@8,8
《觉醒年代》“破圈”的启示：主旋律必须坚持一个“真”字一部《觉醒年代》热播“破圈”，豆瓣评分9.1。百年之前革命先驱们的奋斗之路，引发许多年轻人共鸣。这部正剧拍得好看，好就好在一个“真”字。剧中每个重 	@8,5
《觉醒年代》“破圈”的启示：主旋律必须坚持一个“真”字一部《觉醒年代》热播“破圈”，豆瓣评分9.1。百年之前革命先驱们的奋斗之路，引发许多年轻人共鸣。这部正剧拍得好看，好就好在一个“真”字。剧中每个重 	@8,5
客户端北京3月28日电70岁的吴孟达因肝癌去世一个月后，香港演艺圈又传来噩耗，被称为“金牌配角”的演员廖启智于3月28日晚上8时32分不幸病逝，享年66岁。很多人对廖启智的名字不熟悉，但他的作品却多为 	@8,8
《歌声的翅膀》全国公映带你看遍大美新疆由新疆维吾尔自治区党委宣传部组织策划、新疆维吾尔自治区文化和旅游厅支持，天山电影制片厂创作拍摄的青春歌舞电影《歌声的翅膀》今日(3月28日)起全国上映。影片全片采 	@8,8
北京3月28日电27日，中国电视新文艺群体英才培养项目“登攀计划”开班仪式暨首期大师训练营在北京启动。此前通过行业推荐和公开招募选拔，“登攀计划”第一期已招收制片人、导演、编剧三大类电视精英共40位学 	@8,8
天地英雄气，千秋尚凛然。大型文化音乐节目《经典咏流传》——致敬英雄，通过“和诗以歌”的方式重温经久不衰的文艺作品，让中华民族自古至今一脉相承的精神追求，在英雄之声中深入人心。本周日，中央广播电视总台央 	@8,5
《哈利·波特》的来华之路中国新闻周刊记者/李静发于2021.3.29总第989期《中国新闻周刊》在人民文学出版社(以下简称“人文社”)编辑王瑞琴挤满图书的办公室里，最显眼的就是各版本《哈利·波特》系列 	@8,4
《哈利·波特》的来华之路中国新闻周刊记者/李静发于2021.3.29总第989期《中国新闻周刊》在人民文学出版社(以下简称“人文社”)编辑王瑞琴挤满图书的办公室里，最显眼的就是各版本《哈利·波特》系列 	@8,4
北京3月27日电(记者宋宇晟)3月26日，2021奥林匹克博览会启动仪式在北京冬奥首钢园区举办。启动仪式现场。活动方供图国际奥委会副主席、北京2022年冬奥会组委会副主席于再清宣布，由国际奥委会支持， 	@8,4
北京3月26日电3月26日，人文纪录片《王阳明》开播，该片作为国内首部系统梳理明朝大儒王阳明传奇人生和心学思想的纪录，以古代与现代两条交错的线索讲述王阳明的一生经历，以及阳明心学所带来的深远影响和价值 	@8,1
3月26日电由李少红执导，张永琛担任编剧，刘涛、周渝民领衔主演的电视剧《大宋宫词》正在热播，该剧典雅考究的置景道具、将宋画融进荧屏的美学风格引发热议。重视细节把控，丰富文化内涵，一直是《大宋宫词》主创 	@8,8
由中央广播电视总台文艺节目中心出品的喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》新一期迎来第三赛段——班级大考。班级大考将决定学员最终去留和《金牌喜剧班》毕业大戏阵容。赛制升级、欢乐加倍，经过第二赛段的班内小考学员们 	@8,8
千年大计绘雄安，逐梦未来展新颜！春满雄安，万物勃发。正值雄安新区设立四周年之际，由中宣部主办，中央广播电视总台承办的“奋进新时代筑梦未来城”——中央广播电视总台“心连心”艺术团赴雄安新区慰问演出将于2 	@8,5
《万里走单骑—遗产里的中国》第九期，“布鞋男团”的脚步抵达苏州古典园林，这一期“布鞋男团”将与知名建筑师马清运一起探寻苏州古典园林咫尺造乾坤的精妙之处、深挖其深层的文化含义，完成当下与经典的风云际会。 	@8,5
《旺达幻视》没什么它背后的东西才可怕一对超能夫妇(女名旺达，男名幻视)搬进典型的美国中产阶级小镇。饶舌的邻居、无聊的同事、复杂而虚伪的小镇政治……他们几度穿帮，又几度蒙混过关。只看《旺达幻视》前两集， 	@8,7
3月26日电由李江明执导，李添诺、殷桃、宋轶等出演的都市情感剧《爱的理想生活》将于近日收官。演员李添诺凭借对刘柯一角的演绎，成为剧中可圈可点的加分项。《爱的理想生活》改编自漫画《涩女郎》，讲述了五位性 	@8,8
哥斯拉大战金刚，导演为何偏向“愣小子”丨揭秘奇幻影片《哥斯拉大战金刚》于3月26日上映，该片上映前一天预售突破5000万元。2017年，华纳影业和传奇影业联手启动了怪兽宇宙，迎来大怪兽的乱斗时代。《金 	@8,5
本周六晚8点，由爱奇艺出品的“无名”戏剧人生活生产真人秀《戏剧新生活》将带来本季收官之作。豆瓣9.4高分的口碑综艺屡创精品，继上一部剧目《一座剧院》赢得豆瓣9.8高分之后，本周八位“灰头土脸的哥哥”将 	@8,5
海口3月25日电(符宇群)历史题材的影视作品中，人物的服饰与造型是注重还原还是要突出创新电影技术的发展对传统人物造型会造成哪些影响多位中国影视美术、服装造型设计领域的“大咖”在此间举行的中国电影视觉艺 	@8,8
客户端北京3月25日电(记者袁秀月)3月23日，知名演员张少华去世，享年75岁。张少华曾出演《大宅门》《我的丑娘》《半路夫妻》等多部影视剧，其扮演的母亲形象深入人心。张少华家人25日发布的讣告透露，自 	@8,8
3月25日电电视剧《百炼成钢》正在横店影视基地、宁夏、湖南等地加紧摄制。近日，王雷、夏德俊、陈晓、佟丽娅、张新成、李佳航、郑伟等演员分享了拍摄感想。开机后不久，夏德俊就向剧组临时党支部递交了入党申请书 	@8,8
3月25日电由鞠觉亮、刘畅执导，李兰迪、牛骏峰、韩玖诺、秦天宇、朱嘉琦、曹博、何宣林、宋涵宇、夏铭浩、陆骏瑶等主演的青春爱情竞技传承电视剧《舍我其谁》，今日曝光了首支预告片。这支预告片以爱情为主线，讲 	@8,7
纪录片《小小少年》热播传递少年身上闪闪发光的向上力量国际在线消息：3月24日，由B站出品的人文纪录片《小小少年》在北京自然博物馆举行了观影会，节目总导演孙超、制片人朱咪以及北京自然博物馆研究员李竹出席 	@8,3
客户端北京3月25日电(记者袁秀月)二月电影票房大丰收，三月观众无片可看，四月院线或有所好转。最近，《我的姐姐》《第十一回》《明天会好的》《来都来了》等10部影片定档清明节，三天的小长假会成为近期提振 	@8,8
客户端北京3月25日电(记者任思雨)最近，河北石家庄的一个地铁站成了网红。它有一个颇为特别的名字——北宋站。因为名字与古朝代相同，这个站台吸引了许多网友前来打卡，他们还设计出了有趣的地铁变装秀：只见北 	@8,3
阿维尼翁戏剧节7月回归，将有31部新作完成世界首演新京报讯(记者刘臻)法国时间3月24日14时，2021年阿维尼翁戏剧节组委会以网络视频的方式正式发布了第75届阿维尼翁IN戏剧节的节目单，这也意味着受 	@8,4
张哲瀚：我从来都不相信一夜之间爆红的事丨人物3月23日晚，热播剧《山河令》超前点播正式收官。剧中饰演周子舒的张哲瀚，以一场哭戏告别了这段友情，只留下一句“江湖，再见”。虽然凭借新剧斩获了不少粉丝，但相 	@8,5
女性导演与韩国电影的未来韩国知名导演洪常秀入围戛纳电影节主竞赛单元的第一部作品叫《女人是男人的未来》(2004)，有趣的是，当遇到缪斯女神金敏喜后，他电影中曾经玩世不恭的爱情故事果然因此起了质的变化， 	@8,8
女性导演与韩国电影的未来韩国知名导演洪常秀入围戛纳电影节主竞赛单元的第一部作品叫《女人是男人的未来》(2004)，有趣的是，当遇到缪斯女神金敏喜后，他电影中曾经玩世不恭的爱情故事果然因此起了质的变化， 	@8,8
由张翰、徐璐领衔主演的《若你安好便是晴天》正在东方卫视独播。该剧讲述了服装业龙头明远集团总经理唐明轩(张翰饰)和不按常理出牌的服装设计师莫菲(徐璐饰)之间的爱情故事。近日，张翰接受了媒体采访，因为角色 	@8,8
如何让影视作品获得更公正的评价近年来，大众接受信息的模式呈现移动化、迅捷化、碎片化、互动化等特质，反映在文化娱乐方面尤为显著。于是，满足这些需求的评分网站，逐渐成为大众选择影视作品时参考的“风向标”， 	@8,3
如何让影视作品获得更公正的评价近年来，大众接受信息的模式呈现移动化、迅捷化、碎片化、互动化等特质，反映在文化娱乐方面尤为显著。于是，满足这些需求的评分网站，逐渐成为大众选择影视作品时参考的“风向标”， 	@8,3
《波斯语课》，一个接一个名字响起，听众泪水滂沱电影《波斯语课》的最后，渡尽劫波的男主角雷扎在盟军的救助营地里，被问及“你还记得多少被杀的犹太人的名字”，他开始背诵他记得的2840个名字。盟军军官和士兵 	@8,4
非典型好剧凭什么可以“一好百好”■本报首席记者王彦最近的网剧迷挺忙，前半周追《司藤》，后半周追《你是我的城池营垒》，日常还有《山河令》填补时间。加之前阵子收官的《赘婿》也曾掀起不小的热度，网文改编剧俨 	@8,8
“网生代”需要怎样的青春文化书写青春校园情感题材网剧《暗恋·橘生淮南》日前在芒果TV和腾讯视频平台收官。整个故事以洛枳对盛淮南的暗恋为始，又以二人多年之后在振华中学校友签到台上偶遇时盛淮南一句意味深长 	@8,3
“网生代”需要怎样的青春文化书写青春校园情感题材网剧《暗恋·橘生淮南》日前在芒果TV和腾讯视频平台收官。整个故事以洛枳对盛淮南的暗恋为始，又以二人多年之后在振华中学校友签到台上偶遇时盛淮南一句意味深长 	@8,3
3月22日电由著名导演李少红执导，张永琛担任编剧，刘涛、周渝民领衔主演的宋风传奇大戏《大宋宫词》已于3月20日正式登陆爱奇艺、腾讯、优酷。该剧开播后引发热议，陈坤、胡歌、李沁、杨幂、王凯、张哲瀚以及赵 	@8,5
3月22日电日前，据出品方公布数据，自环保主题动画《环保特攻队》开播以来，累计播放量已经突破两千万。在当下，环保问题愈发严峻；那么，在面对环境问题时应该如何应对呢《环保特攻队》每一集里都包含着丰富的科 	@8,5
李少红携《大宋宫词》回归刘涛、周渝民化身“大宋合伙人”61集宋风传奇大戏《大宋宫词》于3月20日起登陆爱奇艺、腾讯、优酷。《大宋宫词》由著名导演李少红执导，张永琛担任编剧，刘涛、周渝民领衔主演。该剧以 	@8,7
《前程似锦的女孩》《后翼弃兵》获2021美国编剧工会奖新京报讯3月22日，2021美国编剧工会奖(WGA)颁布获奖名单。WGA是奥斯卡两个剧本奖项的重要风向标，入围规则相对严格，比如今年的《无依之地》 	@8,4
《同一屋檐下》探索“剧式综艺”新玩法观察类综艺一直是网综的热门品类，在优酷播出的生活观察类综艺《同一屋檐下》，第一次打出了“剧式综艺”的新玩法。3月20日，由中国电视艺术交流协会影视艺术专业委员会和中 	@8,5
美景美装美食热播剧带火非官方周边如今的热播剧除了能带动官方周边产品大卖之外，在八倍镜追剧女孩的细微捕捉下，“非官方周边”也会引发一波追捧。《山河令》的主演之一龚俊的同款“发财”手机壳、《司藤》中频频亮 	@8,8
客户端北京3月20日电(记者任思雨)这一季的《吐槽大会》，总是能凭借“名场面”登上热搜。前有记者易立竞的审问式吐槽字字诛心；后有作家许知远的文化式吐槽因“高级梗”出圈；退役国足名宿范志毅与CBA辽宁队 	@8,5
拉萨3月20日电3月20日，《中国好声音》全国海选西藏拉萨赛区举行了新闻发布会，该赛区海选全面启动。拉萨赛区总策划曾亮介绍，今年是《中国好声音》播出的第十年，十年来该节目吸引并选拔出了一批批优秀的音乐 	@8,8
上海3月20日电(记者陈静)记者20日获悉，在“礼赞建党百年打造中国电影品牌——中国上海影视产业发展论坛”上，中国电影基金会理事长、原国家广播电影电视总局副局长张丕民指出，中华人民共和国成立以来，电影 	@8,8
要想作品走心，先得在创作上用心——网络短片《一杯咖啡里的脱贫故事》走红的启示在决战脱贫攻坚取得全面胜利之际，一部名为《一杯咖啡里的脱贫故事》的网络短片在境外社交网站成为关注的热点。这部三分半钟的短视频 	@8,3
北京3月19日电(记者高凯)国家大剧院19日召开新闻发布会，宣布大剧院第七届中国交响乐之春将于4月开启。国家大剧院副院长宫吉成、著名指挥家卞祖善、中央音乐学院作曲系教授唐建平、中国交响乐团首席指挥李心 	@8,8
陕西咸阳3月19日电(记者张远)19日上午，公益励志扶贫电影《无翅飞翔》在咸阳市大秦剧院举行电影首映礼。《无翅飞翔》取材于一个真实的脱贫故事，主人公刘文武的原型刘斌是全国脱贫攻坚奖获得者。电影由刘斌本 	@8,8
3月19日电19日，电视剧《海洋之城》正式定档并发布“船票”海报，宣布该剧将于3月23日19:30登陆江苏卫视幸福剧场以及芒果TV全网独播。《海洋之城》是一部以邮轮文化为背景的温暖现实主义题材电视剧。 	@8,5
3月19日电19日，电视剧《海洋之城》即将开播并发布“船票”海报，宣布该剧将登陆江苏卫视幸福剧场以及芒果TV全网独播。《海洋之城》是一部以邮轮文化为背景的温暖现实主义题材电视剧。该剧由导演陈昆晖执导， 	@8,5
《金牌喜剧班》英达班开课沉浸式排戏再现《我爱我家》“葛优躺”名场面中央广播电视总台文艺节目中心首档喜剧传承类节目《金牌喜剧班》第七期将于3月20日19:30继续在央视综艺频道(CCTV3)精彩开播。本 	@8,8
中国网3月19日讯《见字如面·初心季》上期节目，再现了土地革命由星星“火种”逐渐燎原全国的那段历史。本周，节目将带领观众踏上漫漫“征途”，以视听方式去感受人类历史上最伟大的史诗——长征。一组日记还原遵 	@8,8
王永利：《中国诗词大会》创新致敬伟大时代，构建民族精神图谱因时而兴，乘势而变，与时代同步伐，这是古今中外优秀作品诞生的一条基本规律。中央广播电视总台品牌节目《中国诗词大会》2021年2月13日(大年初 	@8,5
“一人千面”于和伟我希望生活当中那个于和伟不是任何角色开年以来，演员于和伟的人气居高不下。短短两个多月的时间里，他就凭借三部热播电视剧《觉醒年代》《上阳赋》《巡回检察组》以及电影《刺杀小说家》受到观众 	@8,8
本报讯(记者肖扬)3月18日，冯小刚、陈冲领衔主演的电影《忠犬八公》在官方微博发布海报，宣布定档12月31日。此前《忠犬八公》的美国版和日本版都曾感人至深，而此次的中国版翻拍，八公变成了“八筒”，秋田 	@8,8
场外被抵制场内零观众受新冠疫情的影响，几乎每年固定在“春节档”的格莱美颁奖典礼被推迟到了3月15日，因作品提名饱受黑幕和暗箱操作抨击的格莱美颁奖礼竟然和“打假日”重合，着实令人忍俊不禁。事实上，今年的 	@8,8
同是宅斗剧“锦心”为何不如“知否”香近期开播的电视剧《锦心似玉》和此前的热门宅斗剧《知否，知否，应是绿肥红瘦》都是改编自网络大IP，原著小说《庶女攻略》也是宅斗题材小说中非常著名的一本。两个故事套路相 	@8,8
和妈妈做姐妹：女导演们不约而同的想望《燃烧女子的肖像》典雅的光影、细腻的情愫和炙热的凝视还历历在目，法国女导演瑟淋·席安玛又带着新片《小妈妈》亮相柏林电影节主竞赛单元。当影片刚刚可供在线观看(由于疫情 	@8,8
电视剧《巡回检察组》《上阳赋》《觉醒年代》连续热播“一人千面”于和伟我希望生活当中那个于和伟不是任何角色开年以来，演员于和伟的人气居高不下。短短两个多月的时间里，他就凭借三部热播电视剧《觉醒年代》《上 	@8,8
上海3月18日电(王笈)记者18日获悉，由上海市电影局指导、上海国际电影节和戛纳电影市场联合发起的“SIFFYOUNGX上海青年影人扶持计划”(简称“Y计划”)正式启动，配合上海重磅扶持政策，吸引、集 	@8,8
3月18日电近日，《你好，李焕英》片方宣布该片即将在全球17个国家和地区上映，包括美国、加拿大、英国、西班牙、中国香港、中国澳门、新西兰、日本、韩国、新加坡、马来西亚等国家和地区。片方表示，“希望能够 	@8,8
3月18日电改编自南派三叔同名小说的动画《盗墓笔记秦岭神树》，近日发布定档预告。这也是《盗墓笔记》系列IP的首次动画化。消息公布后，不少粉丝激动表示“终于等到你”。定档预告中，森林郁郁葱葱，秦岭无限绵 	@8,7
卡梅隆监制《六人》定档4.16揭秘泰坦尼克号往事由罗飞执导、好莱坞殿堂级导演詹姆斯·卡梅隆担任监制、首席研究员施万克讲述的纪录片《六人：泰坦尼克上的中国幸存者》(以下简称《六人》)，将于4月16日在中 	@8,8
自导自演电影《你好，李焕英》晋级内地票房榜第二，自认喜剧演员具有其他演员无法感受到的满足感贾玲走到今天没什么值得我抱怨的2021年大年初一(2月12日)上映的电影《你好，李焕英》，上映15天后，票房即 	@8,4
任达华喜欢画画，他的很多作品灵感都来自工作中的观察，比如此前我们分享过他画的片场的猫，还有在综艺录制中看到的薰衣草花海。电影里他做过鞋匠(《岁月神偷》)、糕点师(《小Q》)、钟表匠(《我和我的祖国》) 	@8,9
由河濑直美和贾樟柯监制的《又见奈良》明日上映导演鹏飞接受采访以轻盈化解悲伤以寻找延续希望日本电影大师小津安二郎说“电影是以余味定输赢”，将于明日上映的《又见奈良》就是这样一部令人回味的作品，该片纯熟老 	@8,8
古天乐林峰“双雄反目”3月16日，电影《寻秦记》在香港国际影视展发布了首支预告片。诞生于2001年的TVB电视剧《寻秦记》被视为“穿越剧鼻祖”，曾陪伴不少“80后”“90后”成长。如今看到古天乐、林峰 	@8,8
景甜凭傲娇司藤又火一把羊城晚报记者龚卫锋曾经被嘲“万年不红”的景甜，离“大红大紫”又近了一步。最近，由她和张彬彬主演的奇幻剧《司藤》登陆腾讯视频、爱奇艺、优酷三大头部网络视频平台，收获颇高人气，豆瓣评 	@8,8
魔改《涩女郎》不讨观众喜欢改编自朱德庸著名漫画《涩女郎》的电视剧《爱的理想生活》正在湖南卫视播出。《爱的理想生活》尝试与时俱进地打造一部当下职场女性婚恋图鉴，原版漫画中“万人迷”“结婚狂”“男人婆”“ 	@8,8
这部喜剧咋看都不得劲儿上周五，爱情喜剧片《合法伴侣》全国公映，该片由黄雷执导，李治廷、白客、张榕容等主演，影片上映4天，只取得了900多万元的票房。更糟的是，该片的网评分只有3.9分。除了异国风光拍得 	@8,8
“华彩少年”比试“国风创演”一别月余，《上线吧！华彩少年》终于在上周末播出第五期。作为央视推出的首档台网互动国风少年创演节目，《上线吧！华彩少年》开播以来以全新的国风形式讲述传统文化魅力，也引发出有关 	@8,5
北京3月17日电“首都之星艺术影厅联盟”(简称“首艺联”)将于3月18日至28日，举行“首艺联·特别策划——‘纪录小康工程’专题电影展”，免费展映《我和我的家乡》《千顷澄碧的时代》《李保国》《十八洞村 	@8,8
刘家成：我不反对流量，但反对唯流量他曾执导《铁齿铜牙纪晓岚》《情满四合院》，作为导演，他对选角有自己的坚守。他认为，角色适合又有流量，自然能够吸引更多观众，这是好事。但是只看流量，不管角色适合与否都让 	@8,8
陈佩斯：先有好作品，才有好表演(访谈)由中央广播电视总台文艺节目中心推出的《金牌喜剧班》播出后收视不俗。节目不仅在一众喜剧节目中，开创出“喜剧传承”新定位，更力邀陈佩斯(右图)、英达、郭德纲三位资深喜 	@8,8
中新社北京3月16日电题：钢琴家郎朗：走过“至暗时刻”，人生是一场马拉松15日的北京经历了近年来最大一次沙尘暴。这天亮相的郎朗，用一句话就化解了发布会现场的“低气压”，“我刚红的时候被称为‘郎朗旋风’ 	@8,8
3月16日电今年春节，一部小成本网络电影《布娃娃》上线。电影以荒诞离奇的手法，围绕爱情、友情、亲情三条主线，演绎男主在梦境中体验的人生百态，最后幡然醒悟的故事。电影《布娃娃》海报。该片编剧兼主演周传金 	@8,3
3月16日电由河濑直美、贾樟柯监制，青年导演鹏飞编剧执导，吴彦姝、英泽、國村隼、永濑正敏领衔主演，秋山真太郎、张巍特别出演的剧情片《又见奈良》，近日在北京举行首映礼。影片导演、编剧鹏飞和主演英泽出席活 	@8,8
中新社北京3月16日电(记者高凯)北京时间3月15日晚，第93届奥斯卡奖公布提名名单。代表中国香港“申奥”的电影《少年的你》，入围第93届奥斯卡最佳国际影片奖(原最佳外语片奖)提名名单。由香港导演曾国 	@8,8
国产电视剧掀起“耽改”热：“腐文化”出圈，青少年入坑2021年，由耽美小说(多指男男同性爱情小说)改编的“双男主”电视剧立项、拍摄、开播数量暴涨，被网友戏称为“耽改101”元年，引发广泛关注。这一现象 	@8,8
北京3月15日电(记者应妮)在古色古香的北京东苑戏楼，世界顶级钢琴大师郎朗为一群北京的小学生上了一堂别开生面的钢琴课。15日，主办方以这堂独具意义的“绿水青山乐课堂”发布会形式，拉开了“乐至人心”—— 	@8,8
第二十四届上海国际电影节开幕和颁奖将于6月11日和19日举行新京报讯(记者周慧晓婉)3月15日，第二十四届上海国际电影节金爵盛典、颁奖典礼红毯仪式正式宣布将分别于6月11日和19日举行。目前，红毯仪式 	@8,8
《入殓师》4K修复版确认引进，曾获奥斯卡最佳外语片新京报讯(记者周慧晓婉)3月15日，日本经典影片《入殓师》4K修复版正式宣布引进内地。日本影片《入殓师》自2008年在海外上映以来，共揽获包括奥斯卡最 	@8,3
中新社旧金山3月14日电本周，由迪士尼打造的《寻龙传说》(RayaandtheLastDragon)蝉联北美周末票房冠军。与前一期相比，最新一期北美周末票房排行榜上前五名的座次没有变化。根据北美票房统 	@8,3
3月13日晚，在观众的期待中，中央广播电视总台文艺节目中心打造的首档喜剧传承类综艺节目《金牌喜剧班》，迎来第六期第二赛段陈佩斯导师“不可‘斯’议”班正式授课了。作为中国小品的开山鼻祖陈佩斯，以坚持溯本 	@8,5
3月13日晚，在观众的期待中，中央广播电视总台文艺节目中心打造的首档喜剧传承类综艺节目《金牌喜剧班》，迎来第六期第二赛段陈佩斯导师“不可‘斯’议”班正式授课了。作为中国小品的开山鼻祖陈佩斯，以坚持溯本 	@8,5
被吐槽越来越不好笑第五季目前豆瓣评分为6.1《吐槽大会》的求生实验能成功吗第五季《吐槽大会》上，易立竞向李诞发出“灵魂追问”：“你看过《吐槽大会》的豆瓣评分吗你知道《吐槽大会》越来越不好笑了吗你听过评 	@8,5
新华社香港3月14日电题：“金牌绿叶”吴孟达：戏演小角色，做人大情怀7日下午，骤雨初歇，阴天微凉，位于香港红磡的世界殡仪馆显得更加肃穆。当日，吴孟达家人和好友在殡仪馆为他设灵。各界人士从四面八方涌来， 	@8,8
【文旅融合要迈过哪些坎①】影视旅游如何放大“烟花效应”电影《你好，李焕英》持续热映，取景地湖北襄阳随之成为热门旅游目的地。近年来，影视剧带火旅游点的情况并不鲜见。通过热门影视作品借机发展城市，是一种“ 	@8,1
客户端北京3月13日电(记者张曦)还记得你年少时的梦想吗后来坚持了吗实现了吗最近，来自云南砚山县者腊乡那夺村的九岁女孩小云儿，就因为梦想登上了热搜。热搜榜上，#在猪肉店起舞的9岁芭蕾女孩#话题阅读达到 	@8,3
知所从来，方明所去。大型文化音乐节目《经典咏流传》——致敬英雄，自开播以来，带领观众一次次回到历史现场，倾听英雄之声的深切回响。节目通过一个个鲜明的英雄人物坐标，绘制出中华民族的精神图谱，给人以启迪、 	@8,5
身为警察子女深情饰演国安杨幂：脱离舒适圈挑战更多可能今年春节档上映的电影《刺杀小说家》中，酷飒冷艳的角色“屠灵”，让观众看到了杨幂演技的多样性，也让观众看到了她“更上一层楼”的决心。近几年，被称为“劳 	@8,8
3月12日电冰雪题材电影《雪舞》目前正在张家口崇礼拍摄。影片由叶伟民执导，韩庚、尹昉、郎月婷、颜卓灵、刘显达、董畅、本杰明、关海龙、石兆琪、周晓鸥、聂远、丁海峰、刘之冰等出演。3月11日，韩庚、尹昉、 	@8,8
3月12日电家庭生活轻喜剧《生活万岁》即将收官，该剧讲述了父亲曾建国及四位子女在生活波折中相互扶持、成长蜕变，共同拥抱温暖人生的故事。剧中通过有哭有笑的生活情节传递出“家人相守，就能克服一切生活困难” 	@8,5
北京3月12日电3月11日，科幻怪兽题材电影《星门深渊》举行开机仪式，总制片人孙放，导演兼编剧张小北，监制兼摄影指导罗登，制片人林娜、侯杰，主演高至霆、连凯、明子煜、郭迈谦悉数到场。《星门深渊》以太空 	@8,8
3月12日电由中央广播电视总台文艺节目中心推出的《上线吧！华彩少年》第五期播出，最终上线的24位少年将结为6组，进行第一次小组合作创演。面对“合作”这一新的难题，24位少年愈挫愈勇，终以“百般红紫共芳 	@8,7
安徽卫视《诗·中国》第二季3月14日起播出央广网合肥3月12日消息(记者赵家慧通讯员李宇)由安徽卫视与《诗刊》社联合出品的大型诗歌类文化节目《诗·中国》第二季，将于3月14日起，每周日21:30在安徽 	@8,8
未成年人“饭圈”应该让人警醒近来，未成年人“饭圈文化”又登上热搜，一些教育界、文化界人士呼吁：整顿“饭圈文化”，帮助未成年人养成良好的偶像观，“扣好人生第一粒扣子”。现如今，一说“饭圈”，让人首先想到 	@8,5
近来，未成年人“饭圈文化”又登上热搜，一些教育界、文化界人士呼吁：整顿“饭圈文化”，帮助未成年人养成良好的偶像观，“扣好人生第一粒扣子”。现如今，一说“饭圈”，让人首先想到的是青少年，追星族低龄化，是 	@8,5
距离《偶像练习生》《创造101》相继火爆，开启“偶像选秀元年”，已过去3年，层出不穷的节目仍持续向观众输送着一批又一批的新晋偶像。但哪怕是最具人气的蔡徐坤、杨超越、周震南等人，饭圈之外的观众也很难说出 	@8,5
距离《偶像练习生》《创造101》相继火爆，开启“偶像选秀元年”，已过去3年，层出不穷的节目仍持续向观众输送着一批又一批的新晋偶像。但哪怕是最具人气的蔡徐坤、杨超越、周震南等人，饭圈之外的观众也很难说出 	@8,5
《金牌喜剧班》第二赛段班内小考大戏连连，第五期郭德纲老师重现撂地传统，带我们重温了街头技艺的深邃之处；第六期如约而至，中国小品的开山鼻祖——陈佩斯老师的喜剧理论大师课正式开讲，以严厉制霸《金牌喜剧班》 	@8,8
《见字如面》再现历史：在黑夜中点燃可燎原的“火种”中国网3月12日讯《见字如面•初心季》上一期节目“信仰”，溯源马克思主义在中国的传播，重温了中国共产党成立的时代背景。本周《见字如面•初心季》第三期节 	@8,4
本报讯(记者王金跃)“王者归来，《阿凡达》本周五重映！”这则消息近日在网上和朋友圈到处转发。本报记者联系到了中影公司，后者肯定了这个消息，有关人员表示，《阿凡达》重映是接到上级单位的指示，目前中影和华 	@8,8
本报讯(记者王金跃)“王者归来，《阿凡达》本周五重映！”这则消息近日在网上和朋友圈到处转发。本报记者联系到了中影公司，后者肯定了这个消息，有关人员表示，《阿凡达》重映是接到上级单位的指示，目前中影和华 	@8,8
中国裁判文书网日前公布了“星援”APP开发者蔡坤苗的判决书，其因提供侵入计算机信息系统程序罪一审获刑五年。这也让2018年某流量明星“一条微博转发过亿”事件尘埃落定。据判决书显示，蔡坤苗的公司只有几个 	@8,5
别把演员都惯成了假把式“骑着一个板凳，就把骑马戏给演了。”近日，全国政协委员张光北在谈及当下演艺行业乱象时，直言一些年轻演员动辄使用替身，即便“亲自演戏”也不走心。他结合自己的从业经历感慨，“流量是过 	@8,8
电视剧《女心理师》杀青，杨紫发文告别角色新京报讯3月11日凌晨，电视剧《女心理师》正式杀青。主演杨紫发文称：“你们有见过凌晨四点的杀青宴吗嗯，我们做到了。”此外，杨紫也发文与剧中的角色告别：“贺顿，你 	@8,8
3月10日电由魏千翔、吴施乐、种丹妮、朱嘉琦、赵达、荣梓希、李金阳、麻骏、马丽等主演的电视剧《当天真遇见爱情》，将于今天正式收官。《当天真遇见爱情》讲述了怀揣建筑师梦想的职场新人李天真(吴施乐饰)满腔 	@8,5
纪录片《小小少年》今日B站独播少年闪光故事唤醒大众心中久违的热爱由B站出品，五星传奇制作的人文纪录片《小小少年》将于今晚在B站独家播出。该纪录片聚焦青少年群体，用镜头记录一群“小小少年”。他们痴迷于自 	@8,7
由《华语音乐家协会》《华语音乐排行榜》《华语电台联盟》特别策划，中国国际教育电视台、亚洲爱乐乐团联合主办，《北京音乐家协会》全程专业指导的“经典耀中华，颂歌庆百年”系列节目将开展。活动将通过五个篇章来 	@8,8
由谭松韵、钟汉良主演的女性励志古装剧《锦心似玉》上线首周播放量就突破10亿。观众一边看女主成长，一边嗑着“体面夫妇”的糖，不免想起了题材类似的《知否知否应是绿肥红瘦》。不过，《知否》豆瓣评分7.8,《 	@8,8
歇斯底里的宅斗+甜宠剧的套路别拿《锦心似玉》当《知否》由谭松韵、钟汉良主演的女性励志古装剧《锦心似玉》上线首周播放量就突破10亿。观众一边看女主成长，一边嗑着“体面夫妇”的糖，不免想起了题材类似的《知 	@8,5
作者：中国传媒大学新闻传播学部学部长高晓虹《典籍里的中国》重新定义了“历史穿越”，是有历史感的“穿越”。“穿越”是近年来备受年轻人喜爱的题材类型，人们认为，这类创作凭借天马行空的想象和纵横时空的恣意， 	@8,3
3月10日，由瓦迪姆·佩尔曼执导，纳威尔·佩雷兹·毕斯卡亚特、拉斯·艾丁格领衔主演的电影《波斯语课》曝光定档海报及预告，并宣布影片将于3月19日全国上映。这部豆瓣8.3分，2021年超高分外语片定档消 	@8,5
导演邵丹：公益短片《小逆行者》，从孩子眼里看抗疫最真诚由中国电影股份有限公司、中国电影家协会和央视频共同发起的大爱无疆抗疫系列短片经过数月筹备后，全线系列短片在近期上映。其中，最特别的两部莫过于导演邵 	@8,5
献礼片《1921》发布“女性力量”特辑建党百年之际的“三八”国际劳动妇女节，献礼片《1921》发布了一组视频特辑，片中多位女演员畅谈自己的感受。“百年前的革命女性，哪些精神特质最令你触动”“回顾历史， 	@8,8
本周，由陈佩斯、郭德纲、英达担任导师的《金牌喜剧班》播出第五期，学员的舞台展示、选导师环节全部结束，分班培养开始，一大批优秀的年轻喜剧人开始跟随三位金牌导师继续“深造”。这档节目不只是三位专业导师看点 	@8,8
《金牌喜剧班》认真探讨创作、表演业务喜剧新人正发光本周，由陈佩斯、郭德纲、英达担任导师的《金牌喜剧班》播出第五期，学员的舞台展示、选导师环节全部结束，分班培养开始，一大批优秀的年轻喜剧人开始跟随三位金 	@8,8
文化观察这些女脱口秀演员为何迷人笑不是解药，故事才是。——————————最近播出的《吐槽大会》第五季，女脱口秀演员的表现依然精彩。面对张雨绮和易立竞，杨笠说：“我们女生就不要互相挑毛病了，她们向我证 	@8,8
江疏影首尊蜡像在汉揭幕取名为“小江”江疏影与蜡像(右)。江疏影工作室供图武汉晚报讯(记者刘航)3月8日下午，“80后”演员江疏影亮相武汉杜莎夫人蜡像馆，为自己的首尊蜡像揭幕。因出演《致我们终将逝去的青 	@8,8
江疏影首尊蜡像在汉揭幕取名为“小江”江疏影与蜡像（右）。江疏影工作室供图武汉晚报讯（记者刘航）3月8日下午，“80后”演员江疏影亮相武汉杜莎夫人蜡像馆，为自己的首尊蜡像揭幕。因出演《致我们终将逝去的青 	@8,8
中新社旧金山3月7日电本周末，由迪士尼打造的《寻龙传说》(RayaandtheLastDragon)延续了动画电影在疫情期间的优异表现，首映登顶北美周末票房排行榜。另外，随着美国疫情的逐渐好转，几家主 	@8,8
北京3月8日电(记者应妮)龚琳娜全新专辑《山海神话》8日在全网上线。专辑用十首歌曲描绘出了一幅色彩斑斓的神话世界，龚琳娜希望用音乐讲述大家听得懂的上古神话。龚琳娜与老锣一起经历了十八年的创作之路，在《 	@8,8
3月6日晚，浙江卫视演技竞技类综艺《我就是演员3》以章子怡战队的潘斌龙夺冠而宣告收官。在《我就是演员3》收官之际，一位影评团老师把票投给潘斌龙时说：“我们一直问流量明星要演技，但为什么不问实力演员要流 	@8,5
3月6日13:43，春节档电影《你好，李焕英》在上映的第23天，正式突破50亿元票房大关，成为中国影史上第三部票房过50亿元作品。另据猫眼专业版数据，《你好，李焕英》在3月6日20:28总票房达50. 	@8,5
2021年农历春节，注定是一个特别的春节。几千万人主动放弃了回乡的旅程，就地过年。街上的车一点也没少，万家灯火中，有多少人晒出了孤单的年夜饭，又有多少人在与家乡父母的视频中泣不成声鲁迅先生说：“人类的 	@8,5
由中央广播电视总台文艺节目中心推出的首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》已经完成了前四期第一阶段入学考核的全部内容，正式进入第二阶段班内小考。第五期首先迎来郭德纲导师班的传统撂地演出和班内小考。《金牌喜剧 	@8,8
“我的天呐”，所有人都对岳云鹏这句口头禅印象深刻，如今用这句话来感慨“乡村振兴”也再合适不过。从小在河南农村长大的小岳岳，对农村印象非常深刻。在今年《两会夜话》中，对话人民网总编辑罗华、清华大学中国农 	@8,5
中新社北京3月7日电(记者高凯)3月6日，春节档票房黑马电影《你好，李焕英》成功超越《哪吒之魔童降世》，仅次于《战狼2》，成为中国电影票房总榜亚军。对于这部小成本温情喜剧而言，如此战绩不能不说令人意外 	@8,8
中新社柏林3月5日电(记者彭大伟)第71届柏林国际电影节5日公布主竞赛单元获奖名单，罗马尼亚导演拉杜·裘德的新片获得本届电影节金熊奖最佳影片。获得本届柏林电影节金熊奖的影片围绕一盘私人录像带外泄所引发 	@8,8
柏林电影节多个大奖揭晓新华社柏林3月5日电(记者张毅荣)第71届德国柏林国际电影节主竞赛单元各奖项5日线上揭晓。最佳影片金熊奖颁给由罗马尼亚、卢森堡、克罗地亚和捷克四国合拍的一部电影，这部电影讲述了罗 	@8,8
“黑豹”新作《21座桥》内地定档3月4日，电影《21座桥》曝光预告片，宣布内地定档3月19日。该片由刚刚斩获金球奖最佳男主角的“黑豹”查德维克·博斯曼主演，这也是他生前的最后几部作品之一。影片由《复联 	@8,8
“黑豹”新作《21座桥》内地定档3月4日，电影《21座桥》曝光预告片，宣布内地定档3月19日。该片由刚刚斩获金球奖最佳男主角的“黑豹”查德维克·博斯曼主演，这也是他生前的最后几部作品之一。影片由《复联 	@8,8
《老友记》重聚节目4月开拍近日，“罗斯”的扮演者大卫·休默在接受采访时表示，《老友记》的重聚节目将在一个月后进行录制。这将是一个时长一小时的无剧本节目，并会在遵守防疫安全协议的前提下进行外景部分拍摄。 	@8,8
《七人乐队》演绎不同年代香港风华由洪金宝、许鞍华、谭家明、袁和平、杜琪峰、林岭东及徐克联合执导的电影《七人乐队》3月4日首发时代版剧照，展露出不同年代的香港风华，主演阵容也随之曝光。作为7位香港殿堂级 	@8,8
《七人乐队》演绎不同年代香港风华由洪金宝、许鞍华、谭家明、袁和平、杜琪峰、林岭东及徐克联合执导的电影《七人乐队》3月4日首发时代版剧照，展露出不同年代的香港风华，主演阵容也随之曝光。作为7位香港殿堂级 	@8,8
羊城晚报记者黄翔宇近日，一档特别的喜剧综艺节目悄然出现，带来跟以往同类节目大不相同的感觉。这档由中央广播电视总台制作的国内首档喜剧传承类综艺节目《金牌喜剧班》，不仅将陈佩斯、郭德纲、英达三位不同领域的 	@8,8
《金牌喜剧班》郭德纲即将开课，重现传统撂地考验学员即兴能力中央广播电视总台文艺节目中心首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》第五期开播在即，新阶段、新内容马上开启。郭德纲导师“纲纲好”班正式开课，最惊喜、最 	@8,8
《金牌喜剧班》郭德纲即将开课，重现传统撂地考验学员即兴能力中央广播电视总台文艺节目中心首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》第五期开播在即，新阶段、新内容马上开启。郭德纲导师“纲纲好”班正式开课，最惊喜、最 	@8,8
中新社柏林3月4日电(记者彭大伟)第71届柏林国际电影节4日公布短片类和新生代儿童单元获奖名单。中国导演张大磊作品《下午过去了一半》获得短片评审团奖银熊奖。韩帅导演的《汉南夏日》获新生代儿童单元最佳影 	@8,8
40个故事展现建党百年“中国精神”国家广播电视总局为庆祝中国共产党成立100周年策划组织创作的主题重点作品《理想照耀中国》，近日宣布了首批演员阵容。首批阵容中，陈都灵、成毅、邓伦、董璇、郭涛、侯明昊、 	@8,8
从古装甜宠到女性悬疑，打破限定题材更加多元化，分账天花板不断升高分账剧这5年：破小圈子，做大收益自2016年《妖出长安》引发关注以来，分账剧在主流视线之外“发育”了5年，现在进入了第6个年头。新京报记 	@8,5
从古装甜宠到女性悬疑，打破限定题材更加多元化，分账天花板不断升高分账剧这5年：破小圈子，做大收益自2016年《妖出长安》引发关注以来，分账剧在主流视线之外“发育”了5年，现在进入了第6个年头。新京报记 	@8,5
北京3月3日电(记者马海燕)由陈道明担任总策划、黄渤监制的抗疫电影《没有一个春天不会来临》3日开机。本片由五个人物故事有机串联而成，从医生、患者、一线工作人员、志愿者和普通百姓等角度讲述小人物笑泪与共 	@8,8
《人潮汹涌》：一部水土不服的改编之作在公映18天后，由刘德华、肖央、万茜等主演的《人潮汹涌》终于迎来了逆袭。3月1日，该片单日票房超过了《唐人街探案3》，排在了春节档影片的第二位，目前总票房为4.73 	@8,8
3月3日电由谭君平担任总制片人、周小刚担任导演兼编剧、南飞雁担任编剧，刘威、王鸥、孙艺洲、代旭、陈艳茜、辛柏青、周小斌、刘佳、徐梵溪、啜妮等主演，董璇特邀出演的家庭生活轻喜剧《生活万岁》今日开播。电视 	@8,8
近日，由林心如、陈意涵、简嫚书主演的《她们创业的那些事儿》上线开播，剧情进展到十几集，目前评分7.7,口碑在热播国产剧中处于上游水平。该剧人物刻画鲜明，内容题材现实，翻看该剧的创作团队表，发现此前多以 	@8,5
三倍速刷剧：人追剧，还是剧追人报纸杂志光明日报2021年03月03日星期三作者：孔德巍《光明日报》(2021年03月03日13版)春节期间，不少人难得闲下来，又开启了刷剧、刷综艺模式。也许你会在某个瞬 	@8,4
三倍速刷剧：人追剧，还是剧追人报纸杂志光明日报2021年03月03日星期三作者：孔德巍《光明日报》(2021年03月03日13版)春节期间，不少人难得闲下来，又开启了刷剧、刷综艺模式。也许你会在某个瞬 	@8,4
优质电影集中上映观众满意度不断攀升报纸杂志光明日报2021年03月03日星期三作者：杨洪涛《光明日报》(2021年03月03日15版)2020年在新冠肺炎疫情的影响下，中国电影市场按下了暂停键。在抗击 	@8,4
客户端北京3月2日电(记者任思雨)北京时间3月1日，第78届美国电影电视金球奖揭晓，北京姑娘赵婷凭借《无依之地》拿下最佳导演奖，成为金球奖历史上首位荣获最佳导演的亚裔女性。今年金球奖颁奖礼采用两地线上 	@8,8
3月2日电由陈伟祥、杨小波执导，关晓彤、侯明昊等主演的古装剧《我就是这般女子》今日正式收官。《我就是这般女子》改编自月下蝶影同名小说，讲述了容婳夫妇的爱情故事。剧集巧妙借助“异梦”的概念，通过女主角班 	@8,5
《赘婿》导演邓科：造一个回到古代“降维打击”的超能力梦境一个本该被写“死”的小说人物，因为作家的不甘心，又得以“重生”。小说中，这位现代的商业“霸总”活下去的方式是：在被打昏后穿越到了“武朝”，成了苏 	@8,8
3月1日电由高琛任总制片人，梁振华任总编剧、监制，杨幂、张彬彬、刘芮麟、代斯等主演的电视剧《暴风眼》正在热播。近日，高琛和梁振华接受了媒体采访。《暴风眼》讲述了以安静(杨幂饰)和马尚(张彬彬饰)为代表 	@8,8
由中央广播电视总台文艺节目中心推出的首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》，已经正式结束了第一赛段入学考核的全部内容，三位导师的班级已经录取完毕，完成分班收官。通过四期的入学考核，共有22组学员分别进入陈佩 	@8,8
今年春节，《你好，李焕英》《唐人街探案3》等院线电影连创票房新高。与此同时，中国观众也迎来了首个“网络电影春节档”——43部影片在爱奇艺、腾讯视频、优酷集结播出，人们对线上观影的热度丝毫不亚于大银幕。 	@8,8
陈凯歌徐克林超贤联手执导吴京易烊千玺领衔《长津湖》史诗战争大片《长津湖》，自去年11月24日正式开机以来拍摄顺利，目前即将进入“攻坚拍摄阶段”。2月26日，正值中国传统佳节元宵节，剧组在片场举行了一次 	@8,8
《刑警之海外行动》上演追逃大戏刑侦剧重拾现实主义精神跨国打击海外犯罪题材的电视剧《刑警之海外行动》正在播出，黑帮盘踞、电信诈骗、资产转移、跨境侦查、保卫侨胞，《刑警之海外行动》的出现开辟了刑侦剧的新领 	@8,8
北美票房：疫情期间动画电影表现“抢眼”《猫和老鼠》取得“开门红”中新社旧金山2月28日电新冠疫情期间，动画电影在北美电影市场表现“抢眼”。华纳兄弟公司发行的真人版动画电影《猫和老鼠》(TomandJe 	@8,5
金球奖完整获奖名单出炉，华人女导演首获最佳导演和最佳影片新京报讯(记者滕朝)当地时间2月28日晚，北京时间3月1日上午，第78届美国电影电视金球奖落下帷幕。电影方面，获得4项提名的《无依之地》拿下最佳 	@8,8
新华社洛杉矶2月28日电通讯：在迪士尼奇幻世界里点亮魔法——动画长片《寻龙传说》幕后的中国籍动画师女战士拉雅英姿飒爽，武功高强；小神龙希苏可爱，战斗力爆表……亚洲文化色彩浓厚的迪士尼最新动画长片《寻龙 	@8,8
抖音：治理刻意炫富、炒作等不良内容已清理此类视频2862条、音频324条封禁违规账号3973个日前抖音安全中心发布治理处罚公告，对一批涉嫌刻意炫富、恶意炒作、有违社会公序良俗的账号进行禁言、封禁等处理 	@8,3
重大历史题材剧热播，导演揭秘李大钊衣服缝制、初版《共产党宣言》复刻等幕后门道《觉醒年代》于细节处见真章庆祝中国共产党成立100周年优秀电视剧展播剧目《觉醒年代》目前正在中央广播电视总台央视综合频道热播 	@8,8
客户端北京3月1日电(记者袁秀月)春节假期过去一周多，《你好，李焕英》的单日票房仍在亿元量级，总票房也朝着50亿大关挺进。有人总结，这是共情的力量。贾玲和母亲真挚的情感，让很多观众都拥有了在影院嚎啕大 	@8,8
现在看电影流行“拆卡”《唐探3》发行收藏卡“出卡”成热门影视时尚长沙晚报2月27日讯（全媒体记者宁莎鸥）今年春节档影市格外火爆，屡屡刷新各种纪录。而在影院之外，电影的周边衍生产品也悄然走红。人气很高的 	@8,8
“达叔走了……”知名喜剧演员吴孟达2月27日在香港病逝，让香港和内地的很多网友陷入悲痛之中。这是因为他塑造的无数经典角色，带给观众欢乐和思考，陪伴了几代人的青春。尽管演了一辈子配角，但达叔对角色不曾敷 	@8,8
北京时间2月27日，香港知名喜剧演员吴孟达因病在香港病逝，享年70岁。因与周星驰合作多部电影而广为人知的吴孟达从影数十年，留下无数荧幕经典形象，生动演绎了有喜有悲的如戏人生。吴孟达在福建厦门出生，7岁 	@8,8
北京2月27日电2月26日(正月十五)晚，中央广播电视总台《2021年元宵晚会》圆满播出。元宵晚会延续春晚阵容，以“花好月圆元宵夜”为主题，歌曲、舞蹈、小品、相声、杂技、魔术、武术、戏曲、音乐剧等轮番 	@8,5
客户端北京2月27日电(任思雨)2月27日，由陈思诚执导的春节档影片《唐人街探案3》总票房超42.5亿，超越《复仇者联盟4：终局之战》，跻身中国影史票房榜第五名。至此，中国电影票房总榜前五名都被国产片 	@8,8
2月26日电2021山东卫视元宵晚会将于今晚7：30在山东卫视播出。从节目单看，除2021山东春晚嘉宾毛阿敏、张韶涵、廖昌永、许魏洲、李鳌、张超、贾凡、宋小睿外，还有大碗娱乐众多成员和老戏骨寇振海加盟 	@8,5
由中央广播电视总台文艺节目中心推出的首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》即将播出第四期，入学考核接近尾声，三位导师班内名额已经所剩不多，学员们各个摩拳擦掌，最后的名额究竟会花落谁家一起期待2月27日19： 	@8,8
上周六，《见字如面》第五季《初心季》回归，首期节目带领观众回到中国共产党成立前的漫漫“前夜”，真实再现了内忧外患、饱受屈辱的旧中国，在黑暗中等待黎明曙光。看完全新“换装”的节目后，不少网友感叹“上了一 	@8,5
电视剧网络出海讲述励志故事职场女性励志奋斗电视剧《正青春》日前在东方卫视、浙江卫视黄金档播出，优酷平台全网独播。该剧同步通过海外网络平台在130多个国家落地，向海外观众讲述中国职场的励志精神，引起海外 	@8,3
中新社太原2月25日电(杨佩佩)中国原生态歌手高保利24日在山西因交通事故不幸离世，年仅45岁，记者25日从高保利家人证实此信息。“我就是一个农家孩子，我要把我们中国的原生态民歌唱遍全世界……”这曾是 	@8,8
北京2月25日电(记者高凯)老舍经典作品改编话剧《二马》日前再发人物海报，据悉该剧将于4月登陆保利剧院。1924年夏，老舍赴英国任伦敦大学东方学院汉语教师。五年的侨居生活，打开了他的视野，也激发了他的 	@8,8
海清主演的电视剧《甜蜜》在央视八套热播，众多中生代女演员以演技“突围”引关注她们不惑之后的温润光芒，从自强独立中“杀”出来由海清主演的电视剧《甜蜜》在央视八套播出。剧中，海清饰演的田蜜经历了人生的重大 	@8,8
顶尖数字角色技术2300多个特效镜头《侍神令》构建奇幻世界本报讯(记者袁云儿)人妖共存的世界里有千姿百态的妖怪，它们有的力大无穷，有的奸诈贪财，还有的是人畜无害的萌物，掌管妖界的则是由阴阳师们组成的阴 	@8,3
北京2月24日电(记者高凯)真实记录云贵川三地脱贫攻坚战的网络纪录片《劳生不悔》24日上线，该片用镜头记录了云贵川三地的真实生活。《劳生不悔》全片共6集，每2集为一个故事主题，分别记录了在云南省怒江傈 	@8,3
2月24日电由宋小宝执导，宋小宝、马丽、沙溢、张一山等领衔主演，肖央、艾伦、王祖蓝等友情出演的喜剧电影《发财日记》于大年初一正式上线。目前该片播放数据在云和、灯塔、骨朵、猫眼等专业榜单全面领跑，堪称网 	@8,5
2月24日电23日，《劳生不悔》在北京举办开播发布会，导演王强、黄宛露、杜海等主创团队成员，以及片中的扶贫干部和纪录片主人公等现身活动现场，分享台前幕后的心得体会。《劳生不悔》共六集，每两集为一个主题 	@8,8
春节期间，在国内市场刷新多项纪录的电影《唐人街探案3》在受到国内观众追捧的同时还一路火到了国外。这部被海外媒体称为“第一个向世界输出的中国IP宇宙”的电影于近日在海外上映，也是大受欢迎。春节7天，国内 	@8,5
《新神榜：哪吒重生》再走路演催谷票房导演赵霁：要让下一代看国漫长大春节档电影《新神榜：哪吒重生》目前仍在上映，但排片和票房都有些“冷清”。截至2月23日11时，《新神榜：哪吒重生》累计票房3.37亿元 	@8,8
曾执导《我爱我家》《家有儿女》等多部热播情景喜剧林丛回归人艺执导《我可怜的马拉特》新春伊始，北京人艺今年首部小剧场新作也首度公开排练。这部由前苏联著名剧作家阿尔布卓夫创作的《我可怜的马拉特》因青春飞扬 	@8,8
《致敬逆行者》上线后反响热烈愿前线“逆行者”早日平安归来广州日报讯(全媒体记者黄岸)由世界创新大会、中国创新大会创始人兼秘书长谢建超携手著名音乐人王小淞共同打造的战“疫”主题公益歌曲《致敬逆行者》自2 	@8,3
《致敬逆行者》上线后反响热烈愿前线“逆行者”早日平安归来广州日报讯(全媒体记者黄岸)由世界创新大会、中国创新大会创始人兼秘书长谢建超携手著名音乐人王小淞共同打造的战“疫”主题公益歌曲《致敬逆行者》自2 	@8,3
票房最高春节档炼成记“以往没有哪年的春节档（初一至初七）能同时诞生两部票房30亿元以上的电影！”一位影视圈人士面对新京报贝壳财经记者难掩兴奋。2021年电影春节档以78.22亿元的总票房收官，刷新了纪 	@8,8
北京2月23日电(记者高凯)近期，一批聚焦“脱贫攻坚”主题的影视作品收获全社会的广泛关注。2月26日，又一部讲述中国扶贫故事的电影即将登陆全国院线。影片《千顷澄碧的时代》，不仅描绘了新时代中国农村奔小 	@8,8
2月23日电今晚，《一桌年夜饭》将在浙江卫视播出。本期节目将走入安徽，探寻安徽的年夜饭，以及安徽春节所谓的“无鸡不成席”年俗。节目中，《一桌年夜饭》邀请到了明星嘉宾姜潮、麦迪娜。作为地道安徽人的姜潮， 	@8,8
文化综艺扎堆秀传统文化之美近日，优质文化综艺又扎堆播出。从让撒贝宁流泪的《典籍里的中国》，到依旧呈现视觉、听觉冲击力的《经典咏流传》第四季；从用多样方式传播传统文化之美的《诗意中国》第三季、《中国诗词 	@8,5
国产剧“进阶”出海有何启示最近，多部国产剧被外国影视公司翻拍，成为一种文化现象。比如，翻拍自2016年国产剧《微微一笑很倾城》的《灰姑娘上线啦！》，正在日本热映。此外，《三十而已》《有翡》等热门国产剧 	@8,5
沈腾妻子被“围攻”，粉丝“管太多”是种病态随着电影《你好，李焕英》大热，沈腾成为国内票房最高的演员，获得“200亿票房先生”殊荣。一些粉丝也怀念起了沈腾和马丽的组合，认为无论工作还是生活，沈腾和马丽都 	@8,8
北京2月22日电(记者高凯)22日，北京人艺今年首部小剧场新排剧目举行媒体见面会，这部由前苏联著名剧作家阿尔布卓夫创作的《我可怜的马拉特》即将于3月12日登陆人艺舞台。《我可怜的马拉特》由林丛担任导演 	@8,8
客户端北京2月22日电(袁秀月)一年一度的偶像选秀又来了，最近《创造营2021》和《青春有你3》先后开播，共200余名练习生与观众见面。不过播出后，率先火出圈的却是作为《创造营2021》发起人团团长的 	@8,5
2月22日电近日，体验式乡村漫游综艺《宝藏般的乡村》收官，节目以趣味形式带领观众探脱贫攻坚成果，最后一站，华少、尤长靖等宝藏团成员来到浙江淳安，走进下姜村的年味集市以及村民家中，感受美丽农村的新生活。 	@8,5
中新社旧金山2月21日电继上周重返北美周末票房排行榜榜首后，美国环球影业和梦工厂打造的动画续集《疯狂原始人2》(TheCroods:ANewAge)本周再度称雄排行榜。华人导演赵婷执导的作品《无依之地 	@8,8
《赘婿》一靠“爽”二靠“甜”羊城晚报记者艾修煜由邓科执导，秦雯编剧，郭麒麟、宋轶领衔主演的网剧《赘婿》近日火了。打开微博，“赘婿里的经济学思维”“赘婿致富经”“郭麒麟饭后甜点是皮蛋”“苏檀儿宁毅好甜” 	@8,8
《你好，李焕英》票房反超《唐探3》一路逆袭的它还能创造新纪录吗春节长假已过，但春节档电影仍在火热上映中，票房纪录也还在持续刷新中。灯塔专业版昨天20时宣布，《你好，李焕英》用时9天14时18秒达成40 	@8,8
由雪村俞晴执导的院线大电影《东北人都是活雷锋》日前在黑龙江省牡丹江市正式开机，总导演雪村俞晴携主演王千源、黄圣依、魏晨、刘云龙等主创纷纷亮相。据了解，《东北人都是活雷锋》这部电影早在雪村二十多年前创作 	@8,8
访《觉醒年代》张桐：铁肩担道义的李大钊，为共产党人树立了标杆“燕赵慷慨悲歌之男儿，他像一座塔一样，矗立在画面中”，《觉醒年代》的导演张永新这样形容张桐扮演的李大钊。作为庆祝中国共产党成立100周年优秀 	@8,4
郭麒麟风光逆袭，古代“赘婿”到底有多苦最近，郭麒麟主演的喜剧《赘婿》看得不少观众既上头又下饭，穿越到古代成“赘婿”的现代人帮助老婆搞事业大玩商战，最后还成了江宁首富。是时候来说说剧中在男德学院扎堆的赘 	@8,8
《觉醒年代》央视热播收视与口碑双丰收理工男张桐心怀敬畏演绎李大钊“燕赵慷慨悲歌之男儿，他像一座塔一样，矗立在画面中”。《觉醒年代》的导演张永新这样形容张桐扮演的李大钊。作为庆祝中国共产党成立100周年 	@8,5
全景战争史诗剧《跨过鸭绿江》热播，总编剧余飞讲述创作经历练好内功，无论怎样都可以起舞谁都没想到，电视剧《跨过鸭绿江》在央视首播不久，便以黑马姿态屡破收视率，一骑绝尘，创下近两年央视综合频道晚间黄金档收 	@8,8
《唐宫夜宴》引争议：“抄袭”帽子不能乱扣“抄袭”是很严厉的指控，随意就送出“疑似抄袭”的帽子，对创作者不公平。河南卫视春晚播出后，其中的节目《唐宫夜宴》，刷屏社交媒体，获得许多观众喜爱。但有自媒体近日 	@8,8
万家灯火装点大美河山一轮满月守护天涯团圆山河百景，同赏天地情缘；金声玉振，共庆盛世上元。中央广播电视总台《2021元宵戏曲晚会》将于2月26日(元宵节)19:30在CCTV11戏曲频道、21:35在C 	@8,4
马上评｜男团选秀：人设可以速成，实力不容糊弄随着《创造营2021》《青春有你3》相继开播，牛年选秀节目重燃战火，在制造多个热搜的同时，也引来吐槽声不断。首先出圈的，是《创造营2021》导师邓超的表情包 	@8,5
襄阳2月20日电(胡传林)湖北襄阳籍知名喜剧女演员贾玲19日下午携电影《你好，李焕英》主创团队回到湖北襄阳，连续举办了两场影迷见面会。这两场影迷见面会，分别安排在襄阳市天元四季城的欧秀国际影城和民发广 	@8,8
多台卫视春晚各有好戏有传统文化、有温情故事、有沉浸式体验作者：本报记者牛梦笛本报通讯员储平如今年春节，不少卫视春晚陆续登场，为观众们呈上了一台台丰富多彩、独具特色的视听盛宴：北京台春晚玩转跨界，东方卫 	@8,8
开心麻花首次进军明年春节档艾伦、沈腾新片《超能一家人》定档本报讯(记者肖扬)2月19日，由宋阳执导，艾伦、沈腾主演的电影《超能一家人》曝光一支15秒预告，宣布定档2022大年初一。《羞羞的铁拳》导演宋 	@8,8
2月19日电改编自九鹭非香同名小说，由杨蓓、王一栩、张宇成任总制片人，于飞、沈京京、王天龙任制片人，导演伊峥执导的仙侠剧《苍兰诀》近日开机，并首次官宣演员阵容。据悉，该剧开发历时超800天，前期筹备超 	@8,8
“央视综艺，开年大喜，欢乐从这里开启”。国内首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》第三期如约而至，将于2月20日19:30在CCTV3综艺频道准时开播。目前战况愈发紧张，三位老师班内名额都相对减少，剩余学员 	@8,5
电影春节档不能止于热闹牛年的电影春节档可谓牛气冲天。猫眼专业版数据显示，截至2月17日22时，2021年度春节档票房已突破78亿元，且还在持续刷新票房纪录。因为周期长、流量大、合家欢等利好因素，春节档 	@8,5
电影春节档不能止于热闹牛年的电影春节档可谓牛气冲天。猫眼专业版数据显示，截至2月17日22时，2021年度春节档票房已突破78亿元，且还在持续刷新票房纪录。因为周期长、流量大、合家欢等利好因素，春节档 	@8,5
创纪录，春节档总票房累计78.45亿“就地过年”让影院更火爆根据猫眼专业版数据，截至2月17日(大年初六)24时，2021年春节档总票房累计78.45亿，总观影人次达到1.6亿，超越2019年中国电影 	@8,5
中新经纬客户端2月18日电2月18日，猫眼专业版数据显示，电影《你好，李焕英》票房突破30亿，成为了中国影史第12部票房破30亿的影片。截至发稿时，#你好李焕英票房破30亿#话题登上了微博热搜榜第5位 	@8,8
史上最强春节档以78.22亿票房收官！观影人次1.6亿，上海成最大票仓截至2月17日24时，2021年春节档以78.22亿元票房成绩收官，再创中国影史新纪录。在多元化的题材供给、精良的内容制作水准、数 	@8,5
北京2月18日电2月17日，2021年春节档以78.22亿元票房成绩圆满收官，再创中国影史新纪录。在多元化的题材供给、精良的内容制作水准、数字化新营销的升级助力，以及就地过年趋势的共同作用下，大批观众 	@8,5
客户端北京2月18日电(记者任思雨)2021年的春节档，以超78亿的票房成绩带来了牛年电影市场的“开门红”。国家电影局18日中午发布的数据显示，2021年2月11日至17日，全国电影票房达78.22亿 	@8,3
中新社北京2月18日电(记者高凯)18日发布的中国电影观众满意度调查2021年春节档调查结果显示，2021年电影春节档此间观众满意度得分85.2分，成为2015年开始调查以来观众最满意的春节档。中国电 	@8,8
春节假期电影市场火爆，票房再创历史新高火爆春节档，你贡献票房了吗长沙晚报2月17日讯(全媒体记者黄能)在《唐人街探案3》中和三国侦探一起破解“第十四种密室”之谜，在《你好，李焕英》中跟着剧情笑着笑着就 	@8,8
每天都在诞生新纪录，最“牛”春节档展示中国电影无限空间■本报首席记者王彦辛丑年开局，中国电影市场迎来最“牛”春节档。灯塔专业版数据显示，首日17亿元创下中国影市最高单日票房纪录；连续五天每日票房过十亿 	@8,8
每天都在诞生新纪录，最“牛”春节档展示中国电影无限空间■本报首席记者王彦辛丑年开局，中国电影市场迎来最“牛”春节档。灯塔专业版数据显示，首日17亿元创下中国影市最高单日票房纪录；连续五天每日票房过十亿 	@8,8
中新社北京2月18日电(记者高凯)随着春节假期的结束，大年初一开启的牛年电影春节档也宣告落幕，破78亿元(人民币，下同)的高票房，持续不减的高热度，这个“牛气冲天”的春节档处处透着非比寻常。事实上，自 	@8,8
中新经纬客户端2月18日电(张猛)据猫眼专业版数据显示，牛年春节档(2月11日至2月17日)票房78.45亿元，近1.6亿人次观影。春节假期，你看了几场电影牛年春节档票房、观影人次均创新高在鼠年春节档 	@8,3
2021年春节档连续5天票房超10亿元，大年初一票房成绩刷新全球单一市场单日纪录牛年全国影市牛气足6天累计票房超78亿至2021年2月17日22点截稿时，2021牛年春节档六天全国影院共产出票房超78 	@8,5
2021年春节档连续5天票房超10亿元，大年初一票房成绩刷新全球单一市场单日纪录牛年全国影市牛气足6天累计票房超78亿至2021年2月17日22点截稿时，2021牛年春节档六天全国影院共产出票房超78 	@8,5
《你好，李焕英》为什么火了截至昨晚，2021春节档期内总票房已破70亿元，成绩喜人。而贾玲自导自演的《你好，李焕英》的票房也已经超22亿。凭借此片，贾玲也打破前人的纪录，成为中国影史票房最高的女导演。 	@8,5
据灯塔实时数据，2月16日晚20时56分，2021春节档期内(2月1117日)总票房(含预售)破70亿元。《唐人街探案3》以33.6亿暂列春节档总票房第一，《你好，李焕英》超22亿排在第二，第三名《刺 	@8,5
“最火春节档”背后，短视频营销战烽烟滚滚羊城晚报记者龚卫锋今年的春节档票房火爆，但竞争也比往年更为激烈。为从票房大战中胜出，各电影营销团队不约而同地利用起当下社交网络最流行的短视频，各出奇招，为作品造 	@8,3
赵文卓导演电影《反击》上线首日成全网网络电影日票房冠军表现强势口碑飙升由赵文卓导演兼主演的电影《反击》于2月15日大年初四上线腾讯平台，上线首日票房数据表现优异，强势成为春节档动作电影黑马。在疫情期间 	@8,3
2月16日电每年春晚的结束曲照例是《难忘今宵》，今年大年三十与李谷一联袂演绎这首歌的是刘和刚、霍勇、伊丽媛和张心心。唱着“青山在，人未老”的“春晚新人”张心心格外引人注目，她是2020年央视星光大道年 	@8,8
客户端北京2月16日电(记者任思雨)作为中华优秀传统文化代表，戏曲是每年春晚舞台上一道不可缺失的文化大餐。近日，春晚戏曲类节目导演魏道胜接受采访，讲述了今年戏曲类节目的筹备故事。今年春晚，戏曲类节目《 	@8,3
宋小宝自导自演的首部合家欢喜剧电影《发财日记》，自2月12日大年初一早上8时开始，到今天2月16日早上8时，在腾讯视频、爱奇艺、优酷同步上线已公映5天。扣人心弦的感人故事，制作精良的电影画面，受到了网 	@8,8
理解《你好，李焕英》的煽情理解那些不完美的亲情春节档火热上映，连破单日票房纪录。其中，《你好，李焕英》自成一格，相关话题不断，从“贾玲妈妈”到“张小斐那句我宝”，再从“看你好李焕英后遗症”到“贾玲花四 	@8,8
《你好，李焕英》凭的是什么大年初四，电影市场依然火爆，贾玲执导的电影《你好，李焕英》凭借良好的口碑实现了票房逆袭！根据灯塔专业版实时数据，截止2月15日17:50记者截稿时，《你好，李焕英》总票房已突 	@8,8
就地过年新玩法带来旅游新商机只要用心发现开掘，就地过年同样具有无限的旅游商机。针对“微旅游”“微度假”等新产品、新玩法，有关职能部门和监管部门应积极完善、创新监管方式，既要着眼于严格履行监管职责，切实 	@8,2
新华社北京2月15日电(魏梦佳、席瑞媛)15日，北京冬奥会延庆赛区以疫情防控常态化下冬奥会赛时交通运行为背景，在赛区核心区和外围保障区开展交通专项演练测试，以保障近期在当地举行的高山滑雪、钢架雪车等系 	@8,6
中新社北京2月15日电(记者高凯)竞争进入第4天，牛年春节档出现变局，依靠上映后口碑的发酵，亲情喜剧《你好，李焕英》15日单日票房超越此前一家独大的《唐人街探案3》，逆袭登顶。截至15日18时，《你好 	@8,8
中新社旧金山2月15日电上映第12周，美国环球影业和梦工厂打造的动画续集《疯狂原始人2》(TheCroods:ANewAge)力压华纳兄弟的新片《耶稣是我同伙》(JudasandtheBlackMes 	@8,3
北京2月15日电中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》虽然已落下帷幕，但晚会采用的超高清“云”制作技术，仍然备受关注。有网友表示，“云”传播、“云”互动联结起五湖四海，实现全民大联欢。那么，这些高 	@8,5
参演《唐人街探案3》打破以往形象，《拳霸》《冬荫功》后鲜有主演作品，坦言“是金子总会发光”托尼·贾靠唱卡拉OK学中文人物摄影/新京报记者郭延冰在大年初一上映的电影《唐人街探案3》中，动作演员托尼·贾饰 	@8,8
用优质影片锁定全球最大市场票仓牛年春节档票房捷报频传，给一度低迷的影视产业吃了一颗定心丸。中国电影要在选好题材、讲好故事方面花心思、动脑筋，坚持内容为王、文化为魂，以接地气的方式和观众对话。中国电影要 	@8,3
开年之际，回望中华民族历经百转千回的征途，处处激荡着英雄精神的铿锵回声。如何用心传递这份力量与感动，让更多人在新的一年继续砥砺奋进大型文化音乐节目《经典咏流传》——致敬英雄，将沿着诗词长河，高唱英雄赞 	@8,5
2月14日电《2021年春节联欢晚会》圆满落下帷幕，歌舞类节目缤纷多彩，律动青春。许多节目用中国韵味讲述中国故事，用真挚情感共情百姓心声。不仅如此，总台春晚在视觉表现、科技创新上做了诸多尝试，科技与传 	@8,5
票房创纪录口碑却下滑，《唐探3》推理那个味哪去了推理的魅力是《唐探》系列最核心的元素，但《唐探3》在对推理故事内核的选择与表现上，并没有达到一个理想的目标。截至2月13日(大年初二)14点，《唐人街探 	@8,8
春节档影市迎来开门红大年初一上午8点半，北京亦庄大料国际影城，市民排队检票看牛年的第一场院线电影。本报记者和冠欣摄影院严格执行防疫措施，保障观众安全观影；七部新片各有千秋，让观众在新年伊始收获欢笑和感 	@8,3
95后00后的消费升级让春节档票房今天已破30亿票房破30亿元、《唐人街探案3》票房预测高达56亿元……这是今年春节让人瞠目结舌的事情，而这背后，谁的观影热情最高根据猫眼专业版的预售数据，在七部春节档 	@8,5
权威快报|正月初一全国电影票房创新高国家电影局13日下午发布数据显示，2021年2月12日正月初一全国电影票房超过17亿元，刷新了2019年创造的14.43亿元的正月初一单日票房纪录，当日全国票房全部 	@8,5
客户端北京2月13日电(记者宋宇晟)《2021年春节联欢晚会》以新科技运用、创新融合等全方位的升级与突破，为全球华人奉上了情意浓浓、祝福满满的文化盛宴。春晚背后有什么秘密总导演陈临春近日接受采访，揭秘 	@8,5
雷钟哲陕西省作家协会会员华灯璀璨，万家团圆；春晚妁妁，如约呈现。除夕晚上，中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》，在亿万观众翘首期盼中拉开大幕。如果说春节是中华民族最隆重、最热烈、最喜庆的传统节日 	@8,3
舞台映射精彩瞬间，荧幕展现壮阔时代。2月11日20时，中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》如约而至，在一片欢乐吉祥、温暖和顺的新春氛围中倾情上演了歌舞、小品相声、戏曲、武术、魔术等形式多样的节目 	@8,5
文/羊城晚报全媒体记者王莉正如从不爽约的春天，《中国诗词大会》这场一年一度的诗词盛会在2021年的春节如约回归，第六季节目将于2月13日(大年初二)晚8点登陆CCTV1。李白、王维、岑参、陶渊明、苏轼 	@8,3
说起我国特殊的房屋建筑造型，福建土楼肯定算是其中之一。在新一期《万里走单骑——遗产里的中国》中，“布鞋男团”就将目光对准了福建土楼，来探索独属于土楼的建筑特点和隐藏在土楼之中的年味。单霁翔与导游知识大 	@8,5
经济日报中国经济网北京2月12日讯(记者敖蓉)中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》圆满播出，海内外受众总规模再创新高。据统计，除夕当晚，全球170多个国家和地区的620多家媒体对春晚进行播出。通 	@8,3
央视网消息(新闻联播)：玉鼠追冬去，金牛送春来。除夕夜，中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》如约而至。用流光溢彩的舞台、精彩纷呈的节目，在传统文化和现代高科技交相辉映中，为全球观众奉上了一道欢乐 	@8,4
创新展示新时代蓬勃生命力2021总台春晚观众规模12.72亿刷新多项传播纪录除夕夜，中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》圆满播出，海内外受众总规模再创新高，连续第三年刷新跨媒体传播纪录。今年春晚 	@8,4
春晚用户观看次数达49.75亿总导演陈临春：首次采用AI+3D带来沉浸式体验在“欢乐吉祥、喜气洋洋”的新春氛围中，《2021年春节联欢晚会》以新科技运用、创新融合等全方位的升级与突破，为全球华人奉上了 	@8,5
中新经纬客户端2月13日电(张猛)近年来，观影过年成不少民众的选择。据灯塔专业版数据显示，牛年春节档首日(大年初一)票房超17.36亿元，创多项纪录，观影人次超3451万，你贡献了多少实地探访北京多家 	@8,3
中新社北京2月12日电(记者高凯)备受期待的牛年春节档12日早8时正式开启，根据猫眼专业版数据，截至当日下午1时47分，单日票房已达14.59亿元(人民币，下同)，打破2019年春节档首日创下的14. 	@8,8
昨晚，《2021年春节联欢晚会》如约而至牛年春晚，亮点有哪些网友们给出了自己的答案～刘德华、王一博、关晓彤他们还请来了一些特别的搭档——四足牛机器人、机械牛、卡通牛这些“牛搭档”写得了毛笔字、做得了俯 	@8,8
西安2月12日电(记者梅镱泷)12日，正值中国农历春节大年初一。当日，电影《你好，李焕英》《唐人街探案3》等备受关注的春节档影片正式上映，票房情况较“火爆”。“大年初一共有7部影片上映，热度比较高的是 	@8,8
央视网消息：“万民安康辞鼠年，欢歌笑语迎牛年”，中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》在刚刚过去的除夕之夜如约与观众见面。今年的春晚不仅通过艺术性表达手段展示了建党百年光荣历程、脱贫攻坚伟大成就以 	@8,8
春节档大幕将启，面对7部皆具实力、亮点、号召力的影片，“看哪部”或许已成“甜蜜的烦恼”。纵览今年的“菜单”，最大的特点是“口味够全”——喜剧、动作、悬疑、玄幻，就连看上去“重了”的两部动画片，都因两个 	@8,5
北京2月10日电(记者张素)当用户为感兴趣的影片标记“想看”后会产生什么效果观影平台和用户生活方式记录平台的合作给出答案：通过打造电影宣发闭环，或将构筑起产业链良性循环。研发者称，用户通过猫眼抖音小程 	@8,3
2月10日电东方卫视《新春潮乐会》今日解锁了全部嘉宾阵容和完整节目单。东方卫视《新春潮乐会》通过凝聚粉丝、凝聚明星、凝聚IP的方式，将开辟出独具特色的全新晚会IP。节目现场。节目方供图据悉，嘉宾们以家 	@8,8
2月10日电2021江苏卫视春节联欢晚会将于2月12日19：30播出。江苏卫视牛年春晚延续“幸福合家欢”的温情主题，邀请老中青三代艺人嘉宾同台献艺，并特别设计了脱贫攻坚、抗击疫情和庆祝中国共产党百年华 	@8,5
欢喜过大年，热闹迎新春！由中央广播电视总台文艺节目中心制作的《2021东西南北贺新春》，将于2021年2月10日(大年二十九)19:30在CCTV3、2月11日(大年三十)中午12:30档在CCTV1 	@8,5
欢喜过大年，热闹迎新春！由中央广播电视总台文艺节目中心制作的《2021东西南北贺新春》，将于2021年2月10日(大年二十九)19:30在CCTV3、2月11日(大年三十)中午12:30档在CCTV1 	@8,5
北京2月10日(记者高凯)网络剧《约定》日前开播，这部集结了李雪健、徐帆、董勇等一众“老戏骨”的网剧引发关注，8日开播后仅几个小时，便登上爱奇艺“电视剧飙升榜第一名”。《约定》由《年夜饭》《青年有为》 	@8,8
2月10日电《中国地名大会》第二季正在热播，这档文化节目如何出圈相比诗歌、成语，地名是百姓日常生活中俯拾皆是的信息，比如兰州拉面、山西刀削面、杭州小笼包、四川火锅等。地名只有短短几字，但是其背后是一片 	@8,5
北京2月10日电2021北京台春晚将于大年初一(2月12日)19:30播出，近日，节目组公布了节目单和阵容，今年有哪些看点语言类节目方面，今年北京台春晚云集了多位笑星。宋小宝将在北京台春晚邂逅迪丽热巴 	@8,5
北京2月10日电(记者梁晓辉)由中国传媒大学“光明影院”项目团队制作的新时代首部无障碍年代剧《老酒馆》将于12日(正月初一)在歌华有线“光明影院”专区上线。《老酒馆》是由秦海璐、陈宝国主演的年代剧，是 	@8,8
观众看完点映称“太爽”，专访导演揭秘如何令3000多岁人物和故事“后劲上头”《新神榜：哪吒重生》玩票大的来点新的春节档动画电影《新神榜：哪吒重生》(后简称《哪吒重生》)讲述了一个发生在现代的“哪吒闹海 	@8,8
“共欢新故岁，迎送一宵中”。除夕将至，万众瞩目的中央广播电视总台春节联欢晚会即将与大家见面。在春晚开播前，2021年春晚倒计时特别节目——《喜到福到好运到》也将在2月11日(大年三十)与观众见面，节目 	@8,5
2月9日电漫游式脱口秀《探世界》第二季自1月14日上线以来，高晓松已在节目中带领观众们感受西安与上海两座城市的魅力。结合近期多个地方倡导“就地过年”，节目组推出“新年城市表白”活动，鼓励网友们向自己的 	@8,5
《刑警之海外行动》13日登陆北京卫视吴刚、任达华上演巅峰对决由公安部刑事侦查局指导的跨国打击海外犯罪题材电视剧《刑警之海外行动》将于2月13日起登陆北京卫视。该剧由著名导演余淳、吕紫伯执导，集结了吴刚 	@8,8
刘敏涛：中年翻红顺势而为凭借一个个角色积水成渊和一曲《红色高跟鞋》，刘敏涛迎来演艺生涯的中年翻红，相伴而来的，也有争议之声。正在东方卫视播出的都市剧《正青春》中，刘敏涛饰演了一位外企老板，从朴实大气的 	@8,8
刘敏涛：中年翻红顺势而为凭借一个个角色积水成渊和一曲《红色高跟鞋》，刘敏涛迎来演艺生涯的中年翻红，相伴而来的，也有争议之声。正在东方卫视播出的都市剧《正青春》中，刘敏涛饰演了一位外企老板，从朴实大气的 	@8,8
客户端北京2月9日电(记者袁秀月)春节假期将近，在各地“就地过年”的倡议下，很多人都准备了别样的过年方式，比如云聚会、云拜年等等。而云观影也成为今年的新趋势，各大视频网站开启首个“网络电影春节档”。过 	@8,3
客户端北京2月9日电(记者宋宇晟)记者近日获悉，中央广播电视总台文艺节目中心将在春节假期推出《2021新春相声大会》，拟播出时间为大年初一至初六。目前，节目均已录制完成。有哪些演员参与节目又有哪些相声 	@8,3
客户端北京2月9日电(记者任思雨)时隔二十多年，陈佩斯再次回归央视舞台，从喜剧演员变成导师，会有怎样的表现近日，《金牌喜剧班》正式开播，陈佩斯、郭德纲、英达三位资深导师坐镇，共同挖掘优秀的喜剧人才。如 	@8,8
开年见“喜”热气腾腾——总台文艺节目中心综艺频道开启新春播出季喜气洋洋辞旧岁，欢乐吉祥庆牛年。值此辞旧迎新之际，中央广播电视总台文艺节目中心的旗舰频道——CCTV3综艺频道将以“喜”迎新春，多档“喜庆 	@8,8
张艺谋、王冰冰亮相许渊冲、樊锦诗、贝建中等加盟《国家宝藏》第三季盛典走遍华夏文明的腹心，看遍五千年孕育的生机。短短三个月时间，走过九座历史文化遗产，看到27件国家宝藏，并透过这些中华文明标识的前世今生 	@8,5
走遍华夏文明的腹心，看遍五千年孕育的生机。短短三个月时间，走过九座历史文化遗产，看到27件国家宝藏，并透过这些中华文明标识的前世今生，体认着祖先修齐治平、尊时守位、知常达变、开物成务、建功立业的优秀传 	@8,5
北京2月8日电(记者马海燕)由著名编剧温豪杰担任总策划，李雪健、徐帆、董勇、陆毅、乔杉、于朦胧、韩昊霖等联袂主演的网络剧《约定》8日晚在爱奇艺开播，该剧以平凡生活中的真实感动勾连起大众的时代记忆，成为 	@8,8
中新社旧金山2月8日电继首映周末大放异彩之后，华纳兄弟公司发行的犯罪惊悚片《蛛丝马迹》(TheLittleThings)本周以210万美元的票房继续位列北美周末票房排行榜榜首。北美票房统计网站“box 	@8,3
7部电影竞争春节档谁是头马谁是黑马距离春节档只剩下4天时间了，今年春节档7部院线大片的宣传工作也进入到了最后冲刺阶段。按照往年的经验，一开始领先者未必就能笑到最后，而暂时落后的影片，凭借实力和口碑效应 	@8,8
2月8日电由宋小宝执导的合家欢喜剧电影《发财日记》，将于大年初一上线。今日，该片发布终极预告和终极海报，目前，该片已开启预售。《发财日记》以上世纪90年代为背景，讲述了小宝(宋小宝饰)和二哥(沙溢饰) 	@8,5
2月8日电电视剧《心想事成》今日公开了“绚美人生”版概念海报。该剧讲述了一对平凡姐妹的情感和人生故事。《心想事成》讲述的是孙心、孙想这对性格迥然不同的姐妹，在拼搏与平淡安稳中忠于本心，追寻美好生活的故 	@8,8
《正青春》中饰演职场高管引关注刘敏涛：68岁，我还可能拿奥斯卡呢去年，凭借一袭红裙和一个不屑的眼神翻红的刘敏涛，成为大众观众的焦点。其实，曾在《伪装者》《琅琊榜》《带着爸爸去留学》等热播剧中展现过精湛 	@8,8
《少年的你》等亚洲冲奥电影将登陆北美移动影院山西晚报讯中国春节临近，美国奥斯卡评奖季也将至。作为中国电影走出去的重要平台，移动电影院依托北美院线电影放映平台SmartCinemaUSA，将在北美专题放 	@8,3
《少年的你》等亚洲冲奥电影将登陆北美移动影院山西晚报讯中国春节临近，美国奥斯卡评奖季也将至。作为中国电影走出去的重要平台，移动电影院依托北美院线电影放映平台SmartCinemaUSA，将在北美专题放 	@8,3
改编自唐家三少同名小说，肖战吴宣仪等主演新剧央视8套、腾讯视频开播还原热血初心，《斗罗大陆》塑青春群像互联网时代的娱乐方式日趋多样，年轻观众观剧选择变多，对品质也更挑剔了。IP改编剧的精品化、创新化成 	@8,7
就该让劣迹艺人无“戏”可唱中国演出行业协会5日发布《演出行业演艺人员从业自律管理办法》，直指行业乱象。根据新规，“劣迹艺人”将受到协会会员单位1年期限至永久期限的联合抵制，且须在联合抵制期限届满前3个 	@8,8
北京2月7日电(记者高凯)因集结了陈佩斯、郭德纲、英达等喜剧大师而备受关注德首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》6日晚开播即迎来颇高热度，数据显示，节目开播获播出同时段全网收视第一，全国所有上星频道同时段 	@8,8
客户端北京2月7日电距离大年三十除夕夜还有四天，中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》的联排工作进入最后的冲刺。2月7日，第四次联排如期举行。本次联排在节目整体的娴熟度、配合度、流畅度上有了极大的 	@8,5
戏曲是中华文化的瑰宝。为欢度中华民族的传统节日——新春佳节，由中央广播电视总台录制的《2021春节戏曲晚会》将于2021年2月12日大年初一CCTV11晚19:30；2月13日大年初二CCTV1晚22 	@8,5
“五月的鲜花，开遍了原野，鲜花掩盖着志士的鲜血……”当这首《五月的鲜花》再次回响，电影《青春之歌》中的林道静、卢嘉川、林红、江华这一个个青年形象，浮现在很多人的脑海里。他们是谁为何时隔半个多世纪，依然 	@8,5
冬去春来，福到万家。新春佳节将至，让人对“家”和“幸福”有了更多的眷恋和感怀。挣脱钢筋水泥丛林的规约与刻板，感受平凡生活里的家长里短、人情世故，幸福总藏在一杯茶一餐饭的烟火气中。从细碎中寻找情感的真善 	@8,9
客户端北京2月7日电2月7日，中央广播电视总台《2021年春节联欢晚会》新闻发布会在北京举行。相关负责人介绍了本届春晚节目亮点和多项前沿科技手段应用。晚会节目有哪些新亮点《2021年春节联欢晚会》紧跟 	@8,4
用一场戏中戏，记录一段自家家事，很难想到擅长操刀商业喜剧片的导演大鹏，竟拍摄出了《吉祥如意》，把观众惹哭。这部大鹏的“私人影像”片长80分钟，内容在剧情片和纪录片的界限内外游走，剧本亦真亦假，戏说于“ 	@8,8
总台文艺重磅打造《2021新春相声大会》殿堂级“相声园子”带来欢笑盛宴新春佳节听相声，笑在千门万户中。春节初一至初六，中央广播电视总台文艺节目中心推出的《2021新春相声大会》将让节日喜庆团圆的氛围再 	@8,4
《舞蹈风暴》能否成为舞蹈跨圈的“风暴眼”360度影像，140台摄像机，舞者凌空飞舞的瞬间被定格，这不是一支连贯舞蹈偶然的抓拍，而是微观到“帧”的选择，被一档热门综艺《舞蹈风暴》称为“风暴时刻”。《舞蹈 	@8,7
《舞蹈风暴》能否成为舞蹈跨圈的“风暴眼”360度影像，140台摄像机，舞者凌空飞舞的瞬间被定格，这不是一支连贯舞蹈偶然的抓拍，而是微观到“帧”的选择，被一档热门综艺《舞蹈风暴》称为“风暴时刻”。《舞蹈 	@8,7
《假日暖洋洋》作为新类型贺岁剧初试啼声所谓“用爱发电”是一针脱离生活实际的迷幻剂事业有成却情场蹉跎的御姐许可依(姚晨饰)在经历十年爱情长跑终遭“出轨”后，在高级酒店里邂逅年轻服务生侯昊(白宇饰)；志大 	@8,8
久违的贺岁剧再现合家欢年关将近，又是影视制作者抢占市场的良机。除了院线电影、卫视晚会，今年值得关注的还有贺岁剧集。作为首部贺岁轻喜剧，《假日暖洋洋》播出以来，多次登上热搜榜。有网友表示：“在家也能看到 	@8,8
久违的贺岁剧再现合家欢年关将近，又是影视制作者抢占市场的良机。除了院线电影、卫视晚会，今年值得关注的还有贺岁剧集。作为首部贺岁轻喜剧，《假日暖洋洋》播出以来，多次登上热搜榜。有网友表示：“在家也能看到 	@8,8
北京2月5日电(记者高凯)改编自唐家三少阅读量最高，话题性最持久的同名小说的电视剧《斗罗大陆》5日起在CCTV8电视剧频道及腾讯视频同步播出。《斗罗大陆》自2008年首发至今已过十三载，伴随了一代代粉 	@8,8
北京2月5日电(记者高凯)2月5日，《2021年春节联欢晚会》第三次联排在中央广播电视总台一号演播厅如期举行。此次联排以科技手段打造焕然一新的视觉效果，包括采用国际最新的数字影像技术与节目内容互融互通 	@8,4
北京2月5日电(记者高凯)由电影频道节目中心(CCTV6)出品，河南省委宣传部、兰考县委宣传部联合摄制，宁敬武执导，李东学、宋佳伦、苏丽主演的电影《千顷澄碧的时代》今日发布定档消息，将于2月26日在全 	@8,8
2月5日电随着2021辽视春晚嘉宾阵容的正式公布，集众多喜剧人于一堂的演出阵容，引发热议。坚持用作品说话，以地道北方味和丰富文化内涵来打动、感染观众，历来是辽视春晚的不变传统。从节目彩排后收到的反馈来 	@8,5
2月5日电北京台春晚今天公布语言类节目阵容，不仅云集了冯巩、宋小宝、杨树林、程野、宋晓峰、常远、王宁、贾冰、金靖等笑星，还集合了迪丽热巴、高亚麟、贾乃亮、尹正、印小天等演员，薇娅、李雪琴等也将加入，与 	@8,8
2月5日电5日晚，《直通之夜》总决赛将在CCTV3综艺频道播出。最终，有哪些选手能脱颖而出，被总导演陈临春选中进入春晚彩排《我要上春晚》及其特别节目《直通春晚》播出至今，备受好评。《直通之夜》共16组 	@8,8
由中央广播电视总台文艺节目中心重磅打造的国内首档喜剧传承类综艺《金牌喜剧班》将于2月6日起每周六19:30档在中央电视台综艺频道播出。在喜剧类综艺层出不迭的市场环境下，《金牌喜剧班》区别于现下所有的喜 	@8,8
雪村俞晴新电影海报曝光王千源魏晨变身救援队近日，由雪村、俞晴执导的雪村成名曲同名电影《东北人都是活雷锋之长白山行动》曝光了该片的首款三大男主角色海报，海报以手绘图形式简要勾勒出影片中男主演王千源、魏晨 	@8,8
我的“村晚”我的年2021年全国“村晚”云直播晚会与观众线上迎新春“小年至，年味浓。”2月4日，由文化和旅游部公共服务司、全国公共文化发展中心，中央广播电视总台央视频联合举办的《我的“村晚”我的年》— 	@8,5
阎鹤祥Sunnee杨芸晴惊喜现身，“布鞋男团”共踏解谜之旅，《万里走单骑—遗产里的中国》悟鼓浪屿魅力告别了实证中华五千年文明的良渚古城遗址，“布鞋男团”开始了对遗产地新的探索，第二站来到了集美景﹑美食 	@8,3
2月5日电5日晚，由中央广播电视总台文艺节目中心推出的首档台网互动国风少年创演节目《上线吧！华彩少年》播出第四期。继上周一对一创意加演之后，余下11位少年在本期集结“出战”。随后，最终上线的24位少年 	@8,7
《姐姐2》一公淘汰安又琪、董璇、李慧珍等5人新京报讯2月5日，《乘风破浪的姐姐2》迎来第一次公演。最终，安又琪、董璇、李慧珍、汤晶媚、刘烨遗憾淘汰。此外，“破浪挑战组”获得了三个换位名额。组内总分排名 	@8,8
《奇葩说》冉高鸣：歇后语来自碎嘴的朋友和民俗且生活的妈2021年1月9日，《奇葩说》第七季晋级赛第二场，身为反方二辩的冉高鸣在立论反对“前任点评APP”时的最后一段发言中说，“在一起，我们面对，面对的 	@8,5
人民网北京2月3日电(尹星云)为落实“就地过年”倡议，推进京津冀新视听协同发展，丰富春节期间人民群众的精神文化生活，今天下午，北京市广播电视局与河北省广播电视局以视频会议的形式举办京冀“共享新视听同心 	@8,3
2月4日电日前，宋小宝微博发布长文，宣布自导自演的合家欢喜剧电影《发财日记》正式官宣定档大年初一，获得张国立、邓超、孙红雷、黄渤等近30位好友力挺。今日，该片发布“相亲相爱”版群像海报，并透露将于明日 	@8,8
2月4日电4日，2021山东春晚发布幸福之声《幸福进击》及其MV，歌曲由人工智能小冰作曲，山东卫视创意传播工作室主任杨健填词，小冰框架内AI歌手何畅与青年歌剧演员贾凡共同演唱。《幸福进击》MV。节目方 	@8,5
东西南北中全联动《我的“村晚”我的年》创意接力直播将开启2月4日(腊月二十三)，由文化和旅游部公共服务司、全国公共文化发展中心，中央广播电视总台央视频联合举办的《我的“村晚”我的年》——2021年全国 	@8,1
高能预警！今晚黄金时间“总台2021网络春晚”神仙阵容邀你共赴青春嘉年华盛宴央视网消息热力“开新”，重磅出发！中央广播电视总台2021网络春晚将于2月4日晚黄金时段在CCTV1、央视网多终端、央视频客 	@8,4
新京报快讯3日晚，舞蹈家杨丽萍在其微博发文，称其作品无缘央视春晚，并晒出一组服装及造型，以下为她发布的微博全文：正值今年牛年，央视春晚抛出了橄榄枝，让我这个曾经在田间地头放过牛的人，为央视春晚创作一个 	@8,8
本报讯(记者王金跃)昨天，电影业资深人士、原乐视影业CEO张昭因病去世，享年58岁。张昭毕业于上海复旦大学，获信息科学学士和哲学硕士学位。1996年加盟上影集团，2003年加盟光线传媒，2006年创立 	@8,8
2月3日电近日，2021辽视春晚正式官宣今年的主题为“百年家国梦，欢歌庆小康”，并表示将精心创作一系列传递正能量、引领新风尚的精品文艺节目，陪伴全国观众共迎新春。2021辽视春晚在团圆、喜庆的背景下， 	@8,5
北京2月3日电召集来自中国、日本、俄罗斯、泰国等不同国家、不同经纪公司和院校的90名学员，最终选拔出多个正能量少年，组成国际男子团体……在团体选拔类节目竞争激烈之时，《创造营2021》将以打造国际男团 	@8,2
2月3日电由宋小宝执导，宋小宝、沙溢、马丽、张一山领衔主演，肖央、艾伦、王祖蓝、魏翔等友情出演的喜剧电影《发财日记》，今日宣布定档，将于2月12日大年初一在视频网站上线。《发财日记》以上世纪90年代为 	@8,8
专访丨《正青春》热播，编剧陈岚：真正的职场是很难，职场人就是要去解决这些难四川在线记者吴梦琳由牟晓杰执导，吴谨言、殷桃、左小青、刘敏涛、何润东等主演的职场女性励志奋斗能量剧《正青春》正在热播。该剧由四 	@8,5
客户端北京2月2日电(记者任思雨)距离春节还有不到十天的时间，各地方卫视2021年春节联欢晚会开始陆续揭晓参演的明星阵容。今年春节，湖南卫视春晚发力最早，将在小年当天播出，安徽卫视、山东卫视春晚定于腊 	@8,8
2月2日电近日，电视剧《星辰大海》正式杀青，剧方首度曝光一组人物剧照。《星辰大海》由余丁导演，苏晓苑编剧，刘涛、林峯、芦芳生、柴碧云、何翯、张晨光、谭耀文、恬妞等出演。该剧以小镇姑娘简爱(刘涛饰)南下 	@8,5
1月29日，停播7年的《百变大咖秀》终于在千呼万唤中回归了，一个半小时的节目，模式和阵容都没变，回归后的《百变大咖秀》情怀满满，让不少老粉重回青春，只不过敷衍的模仿、熟悉的老梗，却很难让人捧腹大笑，难 	@8,5
千百年来，服饰，在满足人们生活的基础需求、反映人类精神面貌与审美情趣之外，更作为文化载体，将历史、民俗、艺术、美学等人类智慧结晶集于数尺绢麻之上。服饰文化节目《衣尚中国》，恰恰将这种“衣之大美”鲜活地 	@8,5
今年柏林电影节将一分为二，六位金熊奖得主同任评委当地时间2月1日，柏林电影节组委会在其官网公布了今年第71届柏林电影节的具体实施细则，包括将分两部分先后举办，以及将由六位过去获得过最高荣誉金熊奖的导演 	@8,8
郑州2月2日电(王登峰)2月1日下午，2021年中央广播电视总台春节联欢晚会进行了第一次彩排，由河南少林塔沟武术学校近二百名学员表演的武术节目精彩亮相，并赢得了好评。图为塔沟武校参加2015年央视春晚 	@8,4
中新社北京2月1日电(记者高凯)《2021年春节联欢晚会》第一次联排2月1日在中央广播电视总台一号演播厅举行。从首次联排看，今年的春晚在多元节目类型上集体“上新”。比如魔术剧用魔术的方式讲故事；又如微 	@8,3
中新社北京2月1日电(记者高凯)对比去年夏末首季的甫一亮相便“艳惊四座”，随即引发高温热议，近期悄然开播的《乘风破浪的姐姐2》(下称《浪姐2》)不仅鲜获观众点赞，话题度也与前作无法同日而语。半年前，未 	@8,8
赵文卓首部导演电影《反击》定档2月15日大年初四上腾讯视频千呼万唤始出来！由赵文卓首部导演并主演的电影《反击》终于定档，将于2021年2月15日上线腾讯视频与观众见面。期待了许久，相信这部炸裂刚毅的现 	@8,5
零距离参与戏剧人的生产生活《戏剧新生活》“不务正业”搞起旅行团由爱奇艺出品的“无名”戏剧人生活生产真人秀《戏剧新生活》迎来最后一期录制，原本常规严肃的录制过程，因节目组招揽的一批“游客”变得热闹起来， 	@8,5
北京2月1日电近日，2021年北京广播电视台春节联欢晚会进行了带妆联排，并公布首波明星阵容，今年北京台春晚将延续以往传统，于大年初一晚7：30播出。晚会之初，王琳凯、檀健次、符龙飞、何昶希、闫永强五位 	@8,5
2月1日电近日，由杨烁、蒋欣领衔主演的当代题材电视剧《梦想城》开机，该剧讲述了以男女主人公罗承宇、楚安歌为代表的中国大数据领域新生代创业者，参与国际竞争，历经风雨梦想成真的创业故事。《梦想城》由董富来 	@8,5
拍出豆瓣8.1分的《吉祥如意》，导演大鹏经历了什么1月29日上映的电影《吉祥如意》，票房710万元(截至2月1日9时)，这大概是大鹏迄今为止票房成绩最差的电影。但这又的确是大鹏好得出乎意料的一部电影， 	@8,5
(新春见闻)追梦路上无寒暑偶像“练习生”成都寻路中新社成都2月1日电题：追梦路上无寒暑偶像“练习生”成都寻路“希望有一天，外界知道我的家乡不只因为‘悬崖村’，还有我的音乐。”2月1日上午，在位于四川成 	@8,8
这些故事各异的双女主影视剧能否真正打开女性互动的N种可能刘诗诗和倪妮主演的电视版《流金岁月》收官不久，关于这部热剧的讨论还在发酵。不管在构想和制作方面有何得失，这部剧能以积极、牢固的女性友谊作为焦点， 	@8,8
《假日暖洋洋》能否开启国产剧“合家欢时代”椰林、沙滩、灿烂阳光与欢快歌舞……临近新春佳节，在轻松愉悦的氛围中开篇的国产剧《假日暖洋洋》博得了众多观众的好感，豆瓣评分7.3。新年题材，海岛风情，加上姚晨 	@8,8
客户端北京1月31日电(记者任思雨)“很好奇豆瓣的打分标准是什么，那些零分一分的恶评标准到底是什么……”最近，由胡一天、胡冰卿主演的电视剧《暗恋·橘生淮南》豆瓣评分5.3分，导演发文质疑豆瓣的评分标准 	@8,3
中新社北京1月30日电(记者高凯)1月30日，2021年电影春节档票房在开启预售的第2天破亿(人民币，下同)，这个在一年前因故消失的档期，再度显现出傲人实力。1月29日早8点，2021春节档影片全国预 	@8,8
北京1月30日电(记者张曦)29日，《中国歌曲TOP排行榜》颁奖晚会落幕，专家评审团评选出的“最佳男歌手”和“最佳女歌手”由周杰伦和李宇春获得。晚会上，演员陈伟霆和王丽坤揭晓并颁出“最受欢迎影视歌曲” 	@8,8
1月30日电《直通春晚》即将收官，第四期节目于30日播出，最后一批选手也将登上圆梦舞台，角逐最终晋级《直通之夜》的机会。其中，牛奶乐队将经典歌曲《我的舞台》；董建春和李丁带来相声表演《电梯来了》；刘若 	@8,5
北京1月29日电中央广播电视总台首届《中国歌曲TOP排行榜》颁奖晚会定于1月29日19:00播出，晚会将颁出“最佳系列”和“最受欢迎系列”共14个重要奖项。箫声落处莲华绽，张艺兴一首《莲》点燃舞台，拉 	@8,8
1月29日电28日晚，央视直播特别节目《知识点亮中国年》播出，节目由康辉、李思思担任主持人，华彩少年选手代表担任嘉宾主持人。节目现场，明星嘉宾齐上阵，作为“知识送福官”，杨幂、迪丽热巴、金晨、蒙曼分享 	@8,8
1月29日电29日，《直通春晚》第三期在CCTV3综艺频道播出。节目中，梦然再唱《少年》；“迪杰”组合带来相声《小偷别跑》；王以太搭档刘美麟全新演绎《故乡的云》；王萌、王璐、刘薇与王洪洋带来小品《崴了 	@8,8
中国网时尚讯浙江卫视《王牌对王牌》是一档主打“合家欢”的大型综艺节目，从2016年开播以来，已经陪伴欢众走过了五个爆笑又温暖的播出季。今年，《王牌对王牌6》将于今晚20:20开播。《刺杀小说家》剧组实 	@8,8
吉祥的故事：镜头中自然生长的生活中国新闻周刊记者/隗延章发于2021.2.1总第983期《中国新闻周刊》大鹏工作室里，有一面玄关柜，柜子里摆放着玩偶、照片和奖杯。其中有一座金马奖的奖杯，是大鹏导演的短 	@8,9
上海1月28日电(王笈)上海文广演艺集团与著名导演徐峥28日在沪签署战略合作协议，共同成立中国第一家喜剧垂直类全产业链公司，以兰心大戏院为支点，通过平台化运作聚合高质量、独特的喜剧内容，打通线上线下布 	@8,3
客户端北京1月28日电(袁秀月)60岁的刘德华还有流量吗如果从当下流行的“数据论”来看，在这方面他似乎并没有什么优势。微博超话仅有40万粉丝，打榜控评几乎没有，超话排名更是在50名徘徊。至于要不要把刘 	@8,3
莫言、冯巩、刘德华，顶流“大V”正向短视频集体迁徙刘德华三条短视频一天内收获超2700万粉丝，国内知名短视频平台对顶流“大V”的激烈争夺已经肉眼可见。回看抖音在2021年1月引发的舆论热潮，包括此番刘 	@8,3
1月28日电你知道春晚历史上持续时间最长的节目是什么吗过年为什么吃饺子春晚上出现次数最多的节目是哪个送给观众的神秘礼物究竟是什么28日，中央广播电视总台推出《知识点亮中国年》新媒体直播特别节目，节目由 	@8,8
1月28日电27日，电影《吉祥如意》在北京举行首映礼，导演大鹏携制片人陈祉希、主演刘陆、艺术顾问王红卫等出席，分享影片背后的创作想法和幕后故事。当晚，管虎、陈思诚、黄渤、张译、赵又廷、宋佳、贾玲、乔杉 	@8,8
北京卫视《跨界喜剧王》第五季全新升级七大看点呈现前所未有喜剧新体验由喜临门床垫独家冠名，首席特约顺鑫、北京牛栏山酒厂，以及首席战略合作伙伴京东赞助播出的，北京卫视全国首档艺人跨界浸入式情景喜剧秀《跨界 	@8,9
1月27日，优酷“寒假档”喜剧赛道再添欢乐元素，《淘宝“笑赢这一年”2021(优酷&浙江卫视)喜剧春晚》官宣首批明星，李雪琴、潘长江、宋小宝、田娃、杨树林、丫蛋、朱时茂等笑星集体加盟，未来几天还将有更 	@8,5
北京1月27日电作为湖南广电“脱贫攻坚三部曲”的压轴之作，《江山如此多娇》播出16天，频频登顶卫视收视冠军，开播至今酷云一直保持卫视第一，以超越第二名的卫视近80%的成绩持续领跑，豆瓣评分也高达8.4 	@8,5
第二季的“姐姐”还能“乘风破浪”吗时隔半年多，《乘风破浪的姐姐》第二季在上周末开播，不出意料又拿到了多个收视指标的第一。首期节目，看点不少，那英转变导师身份，勇敢来到舞台挑战自己；容祖儿用一首《长大》 	@8,5
《山海情》收官，豆瓣评分高达9.4分；戳心、动情、耐品，是观众在弹幕上自发给出的评价。一部“扶贫”题材电视剧竟能破壁破圈引发全年龄层观众的追剧热潮，这对当下现实题材主题剧的创作具有值得讨论的标杆意义。 	@8,5
作为一档连续20余年蝉联全国同时段收视冠军的经典品牌，辽视春晚以相声、小品为代表的语言类节目，已陪伴电视机前的观众度过了一段又一段难忘的欢乐时光。而辽视春晚的语言类节目始终凭借包袱不断、笑点密集的鲜明 	@8,8
作为一档连续20余年蝉联全国同时段收视冠军的经典品牌，辽视春晚以相声、小品为代表的语言类节目，已陪伴电视机前的观众度过了一段又一段难忘的欢乐时光。而辽视春晚的语言类节目始终凭借包袱不断、笑点密集的鲜明 	@8,8
“风暴”过后，这些“顶流”舞者们在思考什么热门综艺《舞蹈风暴2》方才落幕，一批“风暴舞者”出现在上海观众的面前。他们的话题热度与舞艺“齐飞”，参演作品更是全国演出市场的“香饽饽”：《大饭店》《沙湾往事 	@8,8
日本电影只有动画片吃香上周五，日本导演矢口史靖的作品《与我跳舞》于内地上映。该导演曾执导《五个扑水的少年》《生存家族》等口碑作品，在中国影迷间名气不小。然而，《与我跳舞》这部喜剧歌舞片却在中国市场遭到 	@8,8
日本电影只有动画片吃香上周五，日本导演矢口史靖的作品《与我跳舞》于内地上映。该导演曾执导《五个扑水的少年》《生存家族》等口碑作品，在中国影迷间名气不小。然而，《与我跳舞》这部喜剧歌舞片却在中国市场遭到 	@8,8
方言剧火了值得效仿吗扶贫攻坚主题剧《山海情》在各大卫视和视频网站收官。这部讲述宁夏西海固地区脱贫故事的电视剧在播出之时发布了两个版本，方言版和普通话版，而方言版意外得到了大多数观众的追捧。不少通过卫视 	@8,8
客户端北京1月25日电(记者袁秀月)“《007：无暇赴死》可以改名为《007：无暇上映》了。”在这部动作大片第三次宣布改档时，有网友如此调侃。最近，受疫情影响以及全球多地影院大面积关闭，多部好莱坞大片 	@8,8
《山海情》：把有血有肉的“中国奇迹”写进了年轻人的心■本报首席记者王彦“你在看什么”“看山。”“这山有啥不一样的”“你要是见过这山原来的样子，就知道有啥不一样咧……”昨晚，电视剧《山海情》收官。“山” 	@8,8
《山海情》：把有血有肉的“中国奇迹”写进了年轻人的心■本报首席记者王彦“你在看什么”“看山。”“这山有啥不一样的”“你要是见过这山原来的样子，就知道有啥不一样咧……”昨晚，电视剧《山海情》收官。“山” 	@8,8
恋爱综艺热播，但“要学习如何更好去爱的”不仅是年轻人《怦然再心动》《女儿们的恋爱》等情感类综艺节目聚焦女性成长与代际沟通“成年人之间的恋爱就应该是因为喜欢在一起，因为不适合而分开，不浪费彼此时间拖沓， 	@8,5
1月25日电23日，第二期《直通春晚》播出。节目中，无限少女唱《中国话》嗨翻全场；大连杂技团杂技表演展现视觉盛宴；欧道舞团带来舞蹈《狩猎》；陈静波与刘世芬携李玉梅带来融入评剧的小品《半夜猫叫》；才旺罗 	@8,5
首部战疫纪录电影《武汉日夜》在湖北武汉上映2021年1月22日，首部战疫纪录电影《武汉日夜》在湖北省武汉市与观众见面，并同步在全国上映。《武汉日夜》通过30位摄影师第一时间深入一线的记录和拍摄，向观众 	@8,5
客户端北京1月24日电(记者袁秀月)“《山海情》有多好看我用原倍速看的。”谁能想到，在今天，不用倍速键已经成为对一部剧最大的褒奖。对于当下年轻人来说，追剧、追综艺开倍速已经成了标配。而且，二倍速似乎都 	@8,8
客户端北京1月24日电(记者袁秀月)“《山海情》有多好看我用原倍速看的。”谁能想到，在今天，不用倍速键已经成为对一部剧最大的褒奖。对于当下年轻人来说，追剧、追综艺开倍速已经成了标配。而且，二倍速似乎都 	@8,8
“演得真演得像，但当年更穷更苦”——记者探访《山海情》原型人物主旋律扶贫剧《山海情》正在热播，在网上网下都掀起一股追剧热。记者日前走进剧中故事发生地——宁夏闽宁镇，找到男一号马得福的原型人物谢兴昌，和 	@8,8
《山海情》塑造苦乐交织的村民群像“村里的女子为了一头驴就能嫁人”“兄弟仨只有一条裤子，谁要出门给谁穿”“扶贫下拨的珍珠种鸡被偷抓吃得只剩下最后一只”……电视剧的开篇，一个生活环境艰苦、村民观念根深蒂固 	@8,8
“演得真演得像，但当年更穷更苦”主旋律扶贫剧《山海情》正在热播，在网上网下都掀起一股追剧热。记者日前走进剧中故事发生地——宁夏闽宁镇，找到男一号马得福的原型人物谢兴昌，和他一同追忆20多年的奋斗历程。 	@8,8
【艺评】流量应是榜样，榜样应成力量在综艺节目《我就是演员》中，张颂文称赞马嘉祺演技一事上了热搜。虽然向来对类似“诞生”“就位”等综艺不太感兴趣，但因为领略过张老师的“炸裂级”演技，见他表扬一个“陌生人 	@8,5
传统演播室访谈逐渐式微，新的访谈形式尚在探索路上，《十三邀》算是其中之一如何做成一档“荒腔走板”的节目被贴上访谈节目标签的《十三邀》是个“异类”，拒绝“油光水滑、谈笑风生”，反而是充斥着移动随性、对抗 	@8,8
文化视点|“演得真演得像，但当年更穷更苦”——记者探访《山海情》原型人物主旋律扶贫剧《山海情》正在热播，在网上网下都掀起一股追剧热。记者日前走进剧中故事发生地——宁夏闽宁镇，找到男一号马得福的原型人物 	@8,8
“正午阳光”是近年来国内叫得响的荧屏制作品牌。眼下热播的电视剧《山海情》，聚焦易地扶贫，是一部非典型的“正午阳光”制作。其与主旋律碰撞，会产生怎样的“化学反应”且看观众的感动与好评——“故事”“真实” 	@8,8
讲述福建对口帮扶宁夏，使西海固地区人民过上美好生活的电视剧《山海情》，豆瓣开分9.1分，目前上涨至9.3分，成为2021年开年最受关注的电视剧作品。很多人都不会想到，扶贫剧有一天也会成为“爆款”。因为 	@8,5
1月22日电电影《扫黑英雄》将于1月23日在爱奇艺独家上线。据介绍，影片由真实事迹改编，杨春从警28年来，始终以铁一般的理想信念奋战在维护稳定、服务群众第一线，2019年1月23日凌晨，因长年超负荷工 	@8,5
中国视协电视界职业道德建设委员会就“演员郑爽疑似代孕弃养”事件发声，指出“艺”是成就事业之本、“德”是安身立命之根。明星艺人作为公众人物，岂能漠视生命、践踏道德底线，视公序良俗为儿戏一直以来，在“流量 	@8,8
1月22日电经过一个多月的热播，由赵丽颖、王一博、胡兵等主演的《有翡》圆满收官，该剧根据小说《有匪》改编，讲述了周翡砥砺成长、仗剑天涯的传奇故事。21日，主演胡兵发长文告别角色李徵。收官当天，胡兵发长 	@8,5
1月22日电近日，2021山东春晚在青岛完成录制。据了解，此次山东春晚的内容编排、串联方式、嘉宾阵容均有创新，晚会的舞台也进行了创新升级，融入海洋与科技创新元素。2021山东春晚首次在青岛录制，晚会结 	@8,5
1月22日电记者获悉，七期《我要上春晚》目前已全部结束，进入《直通春晚》阶段。第一期《直通春晚》上，时代少年团唱响《青春的起点》；斑马森林合力演奏《爸爸妈妈》；被称为“音乐界最会说相声”的李涵与武启深 	@8,8
1月22日电2020年《星光大道》通过6场分赛和1场总决赛的激烈比拼，最终年度总冠军由张心心、黄绮雯两位年轻的女孩子并列获得。决赛现场，2021年央视春晚总导演陈临春向她们发出了春晚彩排邀请。张心心是 	@8,5
用角色的质感来证明自己脱贫攻坚题材的电视剧《山海情》正在多家卫视热播，该剧叫好又叫座，豆瓣评分9.1分，演技”成为这部剧的热搜担当。热依扎、张嘉益、黄觉、闫妮、尤勇智、祖峰——一个个熟悉的演员成为剧中 	@8,5
《戏剧新生活》开播便以豆瓣9.3分成为2021开年综艺黑马“综艺红利”能否帮助戏剧正向破“圈”“赚钱，还是不赚钱，这是一个问题。我赚到了钱，但靠的可不是舞台上我爱的那一亩三分地。他们没有赚到钱，但他们 	@8,5
新京报讯1月22日，据外媒报道，知情人士透露，克里斯托弗·诺兰导演的下一部新片可能不再与华纳合作。诺兰是华纳最忠实的合作伙伴之一，双方已合作20年，创造了《黑暗骑士》三部曲、《盗梦空间》《星际穿越》《 	@8,8
中国视协电视界职业道德建设委员会22日发布《电视艺术工作者应自觉追求德艺双修用明德引领社会风尚》一文：近日，“演员郑爽疑似代孕弃养”事件引起舆论热议和公众广泛关注，法律人士、专家学者、社会公众各有解读 	@8,8
《巡回检察组》原创小说《人民的正义》出版编剧余飞：《巡回检察组》险些“烂尾”热播电视剧《巡回检察组》收官之际，东方出版社推出了影视剧原创小说《人民的正义》。在剧集的基础上，小说丰富了更多情节，亦提出了 	@8,8
观众懒得动脑，作者懒得费心——警惕影视创作的低智化倾向评分网站上影视作品评论经常出现这样的吐槽。“这个作品看了就是图一顿呵呵傻乐。”“看这剧不能带脑子，否则会被低智内容郁闷到。”不得不承认，当下影视创 	@8,8
讨论脱口秀表演，莫让“有心之人”牵着走近年来，随着脱口秀节目的爆火，一些脱口秀演员迅速走红，脱口秀这种艺术形式在线上线下受到广泛关注。脱口秀节目用大量优质段子为观众带来欢声笑语，引发观众对一些问题的关 	@8,3
李文启：你的表演观众不相信，就是失败的李文启近照本报记者刘平安摄/光明图片他曾在央视春晚舞台上为观众奉献了《门铃声声》《妈妈的今天》《有事您说话》等经典小品，2019年和2020年又先后参演央视春晚小 	@8,8
1月21日电近日，年味美食真人秀节目《一桌年夜饭》公布概念海报，并官宣将于1月24日开播。据悉，这一季的《一桌年夜饭》将分别展示10个不同的城市，用10段不同的主题弘扬中国传统文化，让观众从中感受到城 	@8,5
1月21日电近日，“由你音乐榜”2020年度盘点出炉，周杰伦一举摘得年度歌曲、年度热门原创、年度连冠、年度连续在榜、年度MV、年度电台歌曲等多项桂冠。这份盘点不光聚焦歌者、金曲，还从歌曲、歌者、听歌的 	@8,5
李少红谈女演员年龄危机：说有也有，说没有也没有近两年，随着女性性别意识的崛起，女性遭遇的年龄危机和职场压力经常成为热门话题。如何看待女性的性别意识、如何看待女演员的年龄危机，著名女性导演李少红近日接受 	@8,8
为拍电影张震暴瘦25斤，董子健减重40斤明星胖瘦随心营养师告诫普通人不要模仿正在热映的悬疑犯罪电影《缉魂》因为“张震在片中瘦到脱相”等而上热搜，张震近日接受采访的视频也在网上曝光，他自曝为《缉魂》在3 	@8,8
又一部游戏改编电影，古装奇幻片《侍神令》即将上映“二次元和三次元之间没有壁”但也有一段漫漫“征途”今年春节档将上映的古装奇幻片《侍神令》亮点颇多，既是陈坤和周迅自2000年以来的第十次合作，也是一部改 	@8,7
将科幻、悬疑、推理等类型相融合《缉魂》获赞“剧本杀电影”将科幻、悬疑、推理等类型相融合，在多重反转和奇情故事中探讨人性复杂，正在上映的电影《缉魂》凭借深刻主题和成熟制作，在业内和影迷群体中获得不少好评 	@8,8
打破“土味”刻板印象，跟上观众审美需求农村题材剧也能让观众“上头”近期，《山海情》《江山如此多娇》等一批扶贫剧集中在各大卫视和视频平台播出，收获了不错的口碑，观众感叹原来农村题材剧也能这么好看。《山海 	@8,8
人前，他是儒雅小生、名门正派的代言人，而骨子里，正如他所出演的易卜生话剧《建筑大师》中那个晚年攀上天梯的“建筑大师”，寻觅着生命的下一个巅峰。濮存昕，刚刚于2020年年底连任中国剧协主席，也即将在20 	@8,1
2020年影视公司出品两极分化，今年待播剧古装减少剧集2021年更“现实”，影视新兵后来居上刚刚过去的2020年，影视行业在震荡中寻求破局。突如其来的新冠肺炎疫情让整个行业停摆数月之久，在拍影视项目被 	@8,4
华策、慈文、芒果等新剧待发；欢瑞、唐德、完美世界积压剧多；正午阳光等保持稳定产出13家头部影视公司2021年主推大IP、去库存以2020年播出剧集来看，9家上市影视公司表现冰火两重天。2021年待播剧 	@8,5
《奇妙之城》携手吴磊走进佛系厦门美好生活小而美1月19日晚，国内首档洋葱体城市纪实探索节目《奇妙之城》厦门篇上线。与前两集不同的是，本集出镜艺人是非厦门籍的吴磊，他以一个纯粹的城市探访者身份走进厦门。 	@8,5
从《大秦赋》看历史正剧对中华传统文化的传承历史正剧曾作为古装剧的主流有过辉煌的过去，但近些年，古装玄幻剧、古装传奇剧层出不穷，历史正剧却寥若星辰。2020年CCTV8年度收官大剧《大秦赋》的火爆出圈， 	@8,8
客户端北京1月20日电(记者任思雨)最近，有一部“土味剧”让很多观众欲罢不能。“《山海情》跟《山海经》有关系吗”“仿佛我爸妈常追的上世纪恋爱剧。”刚听到这个剧名时，有人这样疑惑过。作为一部扶贫主题剧， 	@8,8
面庞黑红，乡音醇厚，骑一辆“二八”自行车飞奔在戈壁乡间，一直以文艺、温润、儒雅形象示人的黄轩，在最新播出的电视剧《山海情》中却以这样的面貌出现在了观众面前。在许多人心中，黄轩是一人千面的实力派演员：《 	@8,8
齐鲁晚报·齐鲁壹点记者李睿近日，中央广播电视总台的台网互动国风少年创演节目《上线吧！华彩少年》，出现了一位虚拟选手——“翎Ling”，在首演舞台上，“她”现场演绎了《天女散花》，完美唱腔加上绚丽的舞台 	@8,8
加盟广东卫视《技惊四座》鉴赏团又A又飒郑希怡：观众喜欢我最真实的一面羊城晚报记者艾修煜1月23日21：10，全国首档大型杂技文化节目《技惊四座》将于广东卫视播出第六期，新一波身怀硬核绝技的高手集结，轮 	@8,8
《宇宙打歌中心》上线近两月评分人数没破千羊城晚报记者黄翔宇在优酷视频播出的对抗类音乐节目《宇宙打歌中心》上线近两个月，豆瓣评分7.2分，高于及格线；但评分人数不足千人，播出热度不高，微博话题和热搜数量 	@8,3
1月20日电19日，抖音发布首份娱乐白皮书(下简称白皮书)，从电影、剧集、综艺、明星四个维度，分析了2020年抖音平台的娱乐生态。白皮书显示，抖音已经构建起日益完善的娱乐营销生态，通过热点榜、征稿活动 	@8,5
太原1月19日电(记者胡健)日本喜剧《与我跳舞》19日在山西太原举行看片活动，当地民众率先感受到这部新年解压电影。曾作为周杰伦MV女主角的日本女星三吉彩花在片中亦有上佳表现。《与我跳舞》讲述了任职于日 	@8,8
1月19日电近日，由你音乐榜发布2020年度盘点，通过数据还原了2020华语乐坛流行轨迹。歌曲方面，2020年，出道20周年的周杰伦献上新作《Mojito》，这首歌的成绩和热度迅速打破各项纪录，包揽年 	@8,5
1月19日电记者获悉，文化节目《中国地名大会》第二季将于1月23日起开播。据节目组介绍，第二季延续了第一季的制作理念，以地名知识为载体，从地理、历史、语言、民俗、文学等各个角度全方位展现中华大地的万千 	@8,8
国际在线消息：近几年间，伴随以中央广播电视总台《国家宝藏》等为代表的文博类节目的兴起，一大批文博人跃入公众视野。他们中，有文物的发掘者、研究者、修复者、传播者，他们自称是看门人、面壁人、守陵人……他们 	@8,0
客户端北京1月19日电(记者袁秀月)最近有消息称，韩国电视台JTBC将翻拍国产剧《三十而已》，《有翡》《流金岁月》也有望在韩国播出。1月初，《大秦赋》也登陆国外的YouTube热播剧场。距离《媳妇的美 	@8,8
《武汉日夜》：记录“爱与生死”，一部纪录片的告慰与拥抱在多地仍受疫情影响、几乎各省都倡导“就地过年”的背景下，观看武汉抗疫题材的纪录影片《武汉日夜》，有一份特别的感受。去年接近春节的时候，武汉疫情暴发 	@8,5
17日晚，《欢乐喜剧人7》第二期节目在东方卫视上演。与初次演出测试喜剧能力不同，欢乐人们首次迎来了观众退票考验。《欢乐喜剧人》第七季采用全新的表演形态，前两期节目中6位欢乐人被送到沈阳刘老根大舞台学习 	@8,8
你被年代剧“种草”了吗前几天，《大江大河2》以豆瓣评分9.1分收官，此前播出的《隐秘而伟大》也高达8.2分。无论叙事时空相隔多远，年代剧中的有些元素从未过时，总能迅速抓住年轻观众的“味蕾”。《大江大河 	@8,5
任正非二女儿发单曲《BackFire》宣布进军娱乐圈首支单曲遭“群嘲”姚安娜如何出圈1月18日，华为创始人任正非的二女儿姚安娜发布了出道单曲《BackFire》，歌词中英文结合，表达了自己的态度和立场 	@8,5
任正非二女儿发单曲《BackFire》宣布进军娱乐圈首支单曲遭“群嘲”姚安娜如何出圈1月18日，华为创始人任正非的二女儿姚安娜发布了出道单曲《BackFire》，歌词中英文结合，表达了自己的态度和立场 	@8,5
为《缉魂》剃光头减肥12公斤演员张震：形象虽丑，演技却帅张震曾说作为演员的自己像黏土，“别人要把我捏成什么样，就可以是什么样。”所以，杨德昌、侯孝贤、王家卫、李安、田壮壮、金基德、徐克等大导演都青睐张 	@8,8
为《缉魂》剃光头减肥12公斤演员张震：形象虽丑，演技却帅张震曾说作为演员的自己像黏土，“别人要把我捏成什么样，就可以是什么样。”所以，杨德昌、侯孝贤、王家卫、李安、田壮壮、金基德、徐克等大导演都青睐张 	@8,8
为《缉魂》剃光头减肥12公斤演员张震：形象虽丑，演技却帅张震曾说作为演员的自己像黏土，“别人要把我捏成什么样，就可以是什么样。”所以，杨德昌、侯孝贤、王家卫、李安、田壮壮、金基德、徐克等大导演都青睐张 	@8,8
北京1月18日电(记者余湛奕)记者18日从中华全国妇女联合会了解到，近日，全国妇联宣传部联合芒果TV《乘风破浪的姐姐2》节目组发起“巾帼她力量”网络寻找活动。妇女是人类文明的开创者、社会进步的推动者。 	@8,8
首部战疫纪录片《武汉日夜》首映本报讯(记者袁云儿)昨天，国内首部战疫纪录电影《武汉日夜》在中国电影博物馆举行首映礼，与观众共同见证这份属于所有中国人的记忆。该片由导演曹金玲执导，30位战疫摄影师在一线 	@8,8
首部战疫纪录片《武汉日夜》首映本报讯(记者袁云儿)昨天，国内首部战疫纪录电影《武汉日夜》在中国电影博物馆举行首映礼，与观众共同见证这份属于所有中国人的记忆。该片由导演曹金玲执导，30位战疫摄影师在一线 	@8,8
高分《缉魂》叫好不叫座上周，虽然有《缉魂》《许愿神龙》等多部影片上市，但市场依然出现断崖式的下跌，全周票房只有4.91亿元，距离春节越近的几周，市场越冰冷，这个规律依然有效。由程伟豪执导，张震、张钧甯 	@8,8
1月18日电1月17日，音乐竞猜真人秀《蒙面唱将猜猜猜》第五季上演年度盛典，宣告本季收官。伊能静、黄圣依、王霏霏、李克勤、甄子丹、张智霖、袁咏仪、陈龙、小沈阳、李雪琴、尤长靖、隔壁老樊、汪小敏、傅菁等 	@8,5
自1月12日起，电视剧《山海情》正式登陆浙江卫视、北京卫视、东方卫视、东南卫视、宁夏卫视五大卫视及腾讯视频、优酷、爱奇艺三大网络视频平台播出，为观众展开了一幅描绘东西协作对口扶贫的生动画卷，铭记了一场 	@8,5
倪妮一人两角施展舞台魅力本报讯(记者王润)1月15日、16日，一连两晚，赖声川导演的首部抗战悬疑题材话剧《幺幺洞捌》在国家大剧院迎来北京首演。近期因主演电视剧《流金岁月》和电影《拆弹专家2》而受到关注 	@8,8
2021安徽卫视春晚，为你解“牛”3600平米的演播平台美轮美奂、1100多人的演员阵容群星璀璨、3小时的演艺节目精彩不断……1月16日，以“感恩守护者，接力正能量”为主题的安徽卫视牛年春晚录制完毕， 	@8,5
倪妮：站在舞台上曾紧张得出汗刚刚过去的这个周末，赖声川的《暗恋桃花源》和《幺幺洞捌》两部话剧同时在北京上演，让原本有点冷清的演出市场升温不少。在国家大剧院上演的《幺幺洞捌》因为是在北京的首演，又是由倪 	@8,9
倪妮：站在舞台上曾紧张得出汗刚刚过去的这个周末，赖声川的《暗恋桃花源》和《幺幺洞捌》两部话剧同时在北京上演，让原本有点冷清的演出市场升温不少。在国家大剧院上演的《幺幺洞捌》因为是在北京的首演，又是由倪 	@8,9
封面会客厅演员吴刚：把自己藏在角色背后1991年，央视的元旦晚会有一个小品《换大米》笑果十足，让郭达一夜爆红。可能许多观众不曾注意到，当时那个穿着粉色毛衣、用美声演唱《换大米》的“奶油小生”，时隔26 	@8,8
北京1月17日电(记者高凯)国内首部战疫纪录电影《武汉日夜》将于1月22日正式在此间院线上映，16日，该片举行了特别首映。纪录电影《武汉日夜》由30位战疫摄影师在一线取景拍摄。影片以真实感性而又克制的 	@8,8
北京1月17日电(记者冉文娟)尽管调侃自己是“灶台旁边的小煤油灯”其他选手则像天上的星星，《奇葩说》辩手东北英语姐还是因一番中年女性职场困境的言论引发了讨论，不少网友称她接地气、说出了自己的心声，杨幂 	@8,8
北京1月16日电(记者高凯)集结一众明星戏骨，改编自亦舒经典作品的电视剧《流金岁月》15日晚收官。这部以豪华班底制作的女性题材作品自筹备起便显现相当热度，然而播至终了却未能突破“热”而不“爆”的局面， 	@8,8
客户端北京1月16日电(记者宋宇晟)近日，一则“女童模仿《熊出没》坠亡，动画片制作公司被判赔偿6.6万元”的消息在网络流传。不少网友表示难以理解：小孩子模仿动画片出了事，动画片制作公司要担责吗记者在查 	@8,3
1月16日电由中央广播电视总台文艺节目中心推出的节目《上线吧！华彩少年》自12月25日播出以来，备受好评。在首期初舞台创演之后，第二期节目15日在央视开播，20位少年纷纷亮出“十八般武艺”，精彩绝伦的 	@8,7
1月15日电14日晚，湖南卫视青春进行时剧场跨年剧制《这就是生活》收官。收官当日，该剧CSM59城同时段收视率再夺第一。21个剧播日，21次收视第一，从开播到收官，都市情感剧《这就是生活》交出了一张“ 	@8,8
1月15日电由陈伟祥、杨小波执导，关晓彤、侯明昊等主演，改编自月下蝶影同名小说的古装轻喜剧《我就是这般女子》将于18日开播，今日片方发布制作特辑。《我就是这般女子》讲述了富贵千金班婳(关晓彤饰)与世家 	@8,8
《戏剧新生活》戏剧人48小时极限挑战黄磊何炅笑着流泪“无名”戏剧人生活生产真人秀《戏剧新生活》，在1月16日正式开播！首期黄磊、赖声川、何炅三位“桃源老友”和七位戏剧人齐聚戏剧公社，一起聊作品聊人生， 	@8,8
客户端北京1月15日电(记者任思雨)距离春节还有不到一个月的时间，各大春节档影片纷纷开启了新一轮的宣传，这个众星云集、大制作扎堆的档期会带来怎样的票房表现，备受人们的关注。但同时，随着近日多地出现新冠 	@8,3
1月17日(本周日)20:30档，中央广播电视总台大型文博探索节目《国家宝藏》第三季将在央视综艺频道(CCTV3)播出第七期。本期节目中，国宝守护人蒋欣、邓婕、郭晓东将带领大家走进苏州博物馆，解读真珠 	@8,8
北京1月15日电1月13日，职场观察类综艺《令人心动的offer》第二季正式收官，李晋晔、王骁、詹秋怡历经重重考验，最终获得了君合律师事务所的实习offer，节目还发布了《2020新职场人TOP8话题 	@8,5
1月15日电据悉，由殷飞、王磊执导，唐旭、张衣、刘帅、李东翰主演的影片“我是警察”公安英模系列电影之《扫黑英雄》定档于23日在爱奇艺播出。《扫黑英雄》以一起突发命案展开，讲述了明德市公安局副局长杨栋带 	@8,5
《吕氏春秋》有云：“流水不腐，户枢不蠹，是动也”。从古至今，“动”的力量激发人们创造出丰富多彩的运动形式，塑造了层出不穷的美。本周六晚19:10，《衣尚中国》第九期节目将在央视综艺频道(CCTV3)重 	@8,5
羊城晚报记者龚卫锋《最强大脑8》上周五晚在江苏卫视首播。万万没想到，已经走过八年的这档综N代，本季首播集播出后，CSM35城2.84%、CSM59城2.55%、CSM63城2.50%的收视率成绩都创下 	@8,8
章子怡首部主演剧集《上阳赋》开播，评论声扑面而来创作若赶不上观众的审美进阶，“电影感”也难以弥合开播前后，《上阳赋》面对的网络评价环境颇为割裂。此前，人们对章子怡首部主演剧集，对演员表里的于和伟、周一 	@8,8
李一桐、金晨、张超领衔主演的都市女性剧《了不起的女孩》近日在爱奇艺收官。今年女性题材剧话题热度不减，《了不起的女孩》作为小糖人传媒首部原创剧集，在双线女主剧题材领域，一马当先打开市场风口，对女性独立和 	@8,8
《流金岁月》绿叶男配表现出彩很圈粉《流金岁月》接近尾声，伴随着赞弹各半的口碑，交织在蒋南孙与朱锁锁身边的诸多事件情节也走向高潮。尽管观众对“女性成长是否要依靠男性帮助”这个话题有所争议，但在这部讲述女 	@8,5
以吾热血祭山河，殒身不忘守家国。今日，由中央广播电视总台出品，总台影视剧纪录片中心摄制，鹿鸣影业有限公司承制的六集剧情纪录片《热的雪——伟大的抗美援朝》(以下简称《热的雪》)发布“坚守版”海报及终极预 	@8,8
北京1月14日电(记者高凯)《星光大道》2020年度总决赛14日晚登陆央视综艺频道。经过6场年分赛的激烈角逐后胜出的6组选手——朱兴东、张弛、桂雨濛、张心心、黄绮雯、杨克强，以及两名由全体30组选手内 	@8,8
1月14日电由陈伟祥、杨小波执导，关晓彤、侯明昊等主演，改编自月下蝶影同名小说的古装轻喜剧《我就是这般女子》将于1月18日开播。《我就是这般女子》改编自月下蝶影同名小说，讲述了富贵千金班婳(关晓彤饰) 	@8,5
过去一年中国网络剧进入提质增速期，题材、品质、模式等方面均有发展——驶入高速道的中国网剧下一站，精品化■本报首席记者黄启哲回首过去，恐怕没有哪一年的中国网络剧，会像2020年这样，呈现出“百花齐放”的 	@8,3
年关难过一大波好莱坞电影或延期疫情绵绵无绝期，好莱坞片商在垂泣。1月12日，据美国《综艺》杂志报道，因为疫情，今年将会有一大批好莱坞新片改档。“去年年底，华纳兄弟宣布2021年的所有新片都将同时在HB 	@8,5
演员老扮幼靠“信念感”够不够章子怡扮嫩演15岁少女引争议近日，章子怡主演的首部电视剧《上阳赋》开播，观众满含期待地想一睹影后风采，可一打开，就看到屏幕里的章子怡抱着同为70后的“皇帝舅舅”撒娇——“演 	@8,8
黄轩宁夏当“村官”这部扶贫剧要预定爆款山海隔不断，闽宁一家亲。在《大江大河2》取得不俗成绩后，又一部主旋律剧《山海情》于1月12日在东方卫视开播。该剧由侯鸿亮、高满堂、孔笙组成金牌团队，黄轩领衔主演， 	@8,8
贵州万山1月13日电(刘美伶)30集当代工业、都市电连续视剧《看万山红遍》13日在贵州省铜仁市万山区朱砂古镇举行开机仪式。开机仪式现场。万山区委宣传部供图电视剧《看万山红遍》讲述了中国“汞都”铜仁市万 	@8,8
1月13日电14日，漫游式脱口秀《探世界》第二季正式上线。首期中，高晓松与马伯庸携手逛西安，在碑林纵论古今，在晓书馆探讨古代书法篆刻，尝遍西安当地美食。13日，高晓松举办了一场线上见面会，与网友们进行 	@8,5
《奇妙之城》重庆篇滚烫上线肖战回家乡展现真实自我1月12日晚，国内首档洋葱体城市纪实探索节目《奇妙之城》重庆篇滚烫上线。节目中，回到家乡的肖战与多位素人主人公一起，从重庆生活的不同侧面，带领观众体味重 	@8,5
1月13日电12日，由任钊萱担任导演、鲁丹担任总制片人的电影《爸爸是外星人》宣布启动，由贾冰担纲男主角。电影《爸爸是外星人》讲述了小女孩金今意外地发现自己的爸爸老金竟然是外星人的故事。影片将通过一系列 	@8,5
近日，尹力执导的影片《没有过不去的年》首映，展示了国产影片的创作实力。尹力的电影作品落笔细腻、感情真挚，关注社会话题，具备浓烈的生活气息与强烈的生命意识，始终保持着现实主义的精神气质——电影《杏花三月 	@8,5
电视剧《流金岁月》在央视电视剧频道和爱奇艺播出之后，一直受到关注。该剧改编自亦舒同名小说，讲述了家境不同、性格不同，但从校园时期就结下少女情谊的蒋南孙与朱锁锁，一同经历生活、工作、婚姻的种种考验，始终 	@8,8
户均收视时长上升大屏观众黏性增加本报北京1月12日电（记者刘阳）近日，国家广电总局“中国视听大数据”系统发布了中国视听大数据2020年度收视综合分析。“中国视听大数据”系统统计，2020年全年电视收视 	@8,3
户均收视时长上升大屏观众黏性增加本报北京1月12日电（记者刘阳）近日，国家广电总局“中国视听大数据”系统发布了中国视听大数据2020年度收视综合分析。“中国视听大数据”系统统计，2020年全年电视收视 	@8,3
2021年国产电影迎来开门红2021年，国产电影市场在重启中迎来曙光。根据国家电影专资办数据统计显示，2021年第一天，中国内地票房取得5.92亿元佳绩，元旦单日票房刷新国内影史同档期最高纪录。元旦档 	@8,5
2021年国产电影迎来开门红2021年，国产电影市场在重启中迎来曙光。根据国家电影专资办数据统计显示，2021年第一天，中国内地票房取得5.92亿元佳绩，元旦单日票房刷新国内影史同档期最高纪录。元旦档 	@8,5
叶璇疑讽章子怡可以专业批评没必要上纲上线《上阳赋》只是诸多影视剧集中的一部，它有创作缺憾，有一定的娱乐性，但上升至“对家国社会负责任”，对它而言是不可承受之重。演员叶璇近日在社交媒体发布观点，批评“老 	@8,8
客户端北京1月13日电(记者任思雨)“有新的警情，请查收。”视频里，湖南省长沙市公安局天心分局坡子街派出所的提醒声响起，弹幕上，“抓了么订单”的调侃不断飘过。最近，一档警务纪实观察类真人秀让观众很“上 	@8,3
刘诗诗在接受新京报记者专访时表示，《流金岁月》中蒋南孙的很多生活态度都很打动自己，因为从小家庭的影响，她一直在为自己争取，“可能你会觉得前期的她无忧无虑，有情饮水饱。但其实她从始至终的追求都没有变，有 	@8,8
“霸屏脸”横扫TVB颁奖礼1月10日晚，TVB“万千星辉颁奖典礼2020”在香港将军澳电视城举行。蔡思贝凭借《踩过界2》(内地名《盲侠大律师2020》)成为该颁奖礼史上首个90后“最佳女主角”；王浩信 	@8,5
中新社旧金山1月11日电本周，华纳兄弟公司发行的《神奇女侠1984》(WonderWoman1984)以300万美元实现北美周末票房排行榜“三连冠”。北美票房统计网站boxofficemojo.com 	@8,3
今日(1月12日)，由正午阳光出品，高满堂任剧本策划，王三毛、未夕、小倔、磊子、邱玉洁、列那编剧，孔笙、孙墨龙执导，侯鸿亮任制片人，黄轩领衔主演，张嘉益、闫妮、黄觉、姚晨、陶红、王凯特别出演，热依扎、 	@8,8
《许愿神龙》将上映讲述暖心治愈的故事本报讯（记者肖扬）1月11日，合家欢动画电影《许愿神龙》发布“龙卷好运来”海报，粉萌神龙宛如“龙卷风”一般腾飞而来，丁思齐一脸惊讶地跌坐在龙身上，呼应了剧情中他第一 	@8,8
国家扫黑除恶专项斗争收官之年，金盾影视中心推出于和伟、韩雪主演剧集，总制片人接受新京报专访《巡回检察组》不喊空话部分取材于被平反大案2017年，电视剧《人民的名义》创造了口碑、收视两项神话，翻红了大量 	@8,8
突破喜剧边界，回归剧场、回归观众；郭德纲担任召集人，李雪琴任领队《欢乐喜剧人7》：观众买单才是最大褒奖上周日，《欢乐喜剧人》第七季以新面貌正式回归。从2015年第一季首播至今，如何做出让观众喜欢，让观 	@8,8
突破喜剧边界，回归剧场、回归观众；郭德纲担任召集人，李雪琴任领队《欢乐喜剧人7》：观众买单才是最大褒奖上周日，《欢乐喜剧人》第七季以新面貌正式回归。从2015年第一季首播至今，如何做出让观众喜欢，让观 	@8,8
由侯咏担任总导演，章子怡、周一围、于和伟、杨祐宁(中国台湾)、贾一平、蒋恺、郭家铭、蒲巴甲、刘端端、左小青、刘芸、史可领衔主演，海铃、陈瑾如、隋源、曾一萱主演，赵雅芝(中国香港)、惠英红(中国香港)、 	@8,8
《燃野少年的天空》张一白挑战青春歌舞电影本报讯（记者肖扬）由张一白、韩琰执导，里则林编剧的青春歌舞电影《燃野少年的天空》日前在海南阶段性杀青，并曝光一张颇有味道的“咸鱼”概念海报，这也是本片自开拍以来 	@8,8
上海1月11日电(记者徐银)由上影集团出品的青春励志影片《大城大楼》11日在“中国第一高楼”上海中心大厦举行启动仪式。监制张建亚、导演谢鸣晓、编剧何晴携演员陈奕龙、李媛、佟瑞欣等出席。据悉，电影《大城 	@8,8
由侯咏担任总导演，章子怡、周一围、于和伟、杨祐宁(中国台湾)、贾一平、蒋恺、郭家铭、蒲巴甲、刘端端、左小青、刘芸、史可领衔主演，海铃、陈瑾如、隋源、曾一萱主演，赵雅芝(中国香港)、惠英红(中国香港)、 	@8,8
由侯咏担任总导演，章子怡、周一围、于和伟、杨祐宁(中国台湾)、贾一平、蒋恺、郭家铭、蒲巴甲、刘端端、左小青、刘芸、史可领衔主演，海铃、陈瑾如、隋源、曾一萱主演，赵雅芝(中国香港)、惠英红(中国香港)、 	@8,8
1月11日电1月11日，悬疑罪案题材网络剧《逆光者》发布警察版造型海报。据悉，目前该剧仍在紧锣密鼓的拍摄进程中。《逆光者》人物造型海报。剧方供图该剧由芒果TV和美百馥影业联合出品，唐藩、秦丽担任总制片 	@8,8
1月11日电10日，由腾讯新闻主办的2020“腾讯娱乐白皮书”年度盛典举行。对于华语音乐行业整体态势与变化，腾讯音乐娱乐集团(TME)企业发展部总经理梁韵恒表示，目前有近70%的人愿意为音乐付费，20 	@8,5
北京1月11日电近日，春节档动画电影《新神榜：哪吒重生》举办“追光有你：从白蛇缘起到哪吒重生”追光厂牌作品联动见面会，在1月10日的北京收官站见面会上，IMAX3D激光版片段首次放映，电影《白蛇：缘起 	@8,5
1月11日电11日，电视剧《大江大河2》迎来大结局，最终收获豆瓣9.1的高分。虽然第二部结尾并没有为宋运辉给出完全圆满的结局，但他的个人成长之路可谓收获满满。《大江大河2》带给观众最大的惊喜，莫过于看 	@8,5
章子怡怼《上阳赋》片方别再消费营销“少女感”1月9日上午10点，章子怡首部电视剧《上阳赋》在优酷开播。一口气更新的前6集中，章子怡出演的上阳郡主还是待字闺中的“阿妩”，集万千宠爱又渴望自由真爱，关于其 	@8,8
2020你追过的热门剧里一定有他演员田雨：未被注意没关系，我一点点做正在热播的电视剧《流金岁月》中，演员田雨饰演的范金刚范秘书，总是一身笔挺的西装，儒雅干练。可精英范儿十足的外表，却掩盖不住他浓浓的“ 	@8,5
请叫我女王“三十而已”的郭后如何完胜甄后她的名字就是这样霸气，无所忌讳，好像从出生就注定了要母仪天下。汉灵帝中平元年（184年），巨鹿县爆发黄巾之乱，揭开了东汉末年军阀混战的序幕，一个月后，魏文帝文德 	@8,7
中新社北京1月10日电(记者高凯)因为主演是章子怡，9日于此间某视频平台开播的68集网剧《上阳赋》甫一亮相便受到了非常关注。从最初被张艺谋相中出演《我的父亲母亲》到以李安的《卧虎藏龙》蜚声海外，再到以 	@8,8
凭逼真演技被“骂”上热搜，杨玏为何要接“不讨喜”的角色华西都市报封面新闻记者李雨心“章安仁比陈屿还气人”。在影视剧《流金岁月》开播数日后，杨玏饰演的“章安仁”一角再次登上热搜，处在观众吐槽的风口浪尖。 	@8,5
音乐人门槛越来越低版权收入日趋两极化52%音乐人没音乐收入钱该怎么挣在对来自40多个城市的104名音乐人调研后，中国传媒大学音乐与录音艺术学院教授张丰艳近日发布了《2020中国音乐人报告》(以下简称《 	@8,3
音乐人门槛越来越低版权收入日趋两极化52%音乐人没音乐收入钱该怎么挣在对来自40多个城市的104名音乐人调研后，中国传媒大学音乐与录音艺术学院教授张丰艳近日发布了《2020中国音乐人报告》（以下简称《 	@8,3
客户端北京1月9日电(记者袁秀月)全棉时代的一则广告出圈了，只不过是被骂出圈的。这则广告宣传的是一款卸妆湿巾，显然目标受众主要为女性。然而，其广告内容却似乎并不愿意承认这个事实。广告中，一个女孩独自走 	@8,3
客户端北京1月9日电(记者任思雨)“我的第一部剧要和大家见面啦，请DDGZ(多多关照)！”1月7日，章子怡发微博为自己的电视剧《上阳赋》宣传，片方也先后发布了角色预告片及主题曲，这部于几年前杀青且经历 	@8,8
厦门1月8日电(杨伏山徐丽麟)首届“山与影像季”8日在厦门理工学院艺术会堂拉开帷幕。为期三天的校园展映活动，将贡献高校力量助力厦门影视之城的发展。自2019年始，中国金鸡百花电影节长期落地厦门，为厦门 	@8,3
1月8日电由中央广播电视总台文艺节目中心推出的2020《我要上春晚》第七期即将播出，节目中男孩故事带来歌曲《足够》；乌兰图雅演唱《各族儿女心向党》；张春丰与王超带来小品《抢地盘》致敬为脱贫攻坚奋战的干 	@8,5
1月2日回归的大型文化音乐节目《经典咏流传》——致敬英雄，立足“两个百年”奋斗目标的历史交汇点，围绕“献礼建党百年，唱响英雄之歌”这一主题，创新打造“3D沉浸式”音乐体验，带领人们在历史长河中追寻英雄 	@8,5
中国电影观众满意度调查·2020年贺岁档调查结果显示，贺岁档满意度84.0分，较去年同期提升了1.4分，刷新同档期满意度纪录，《拆弹专家2》、《送你一朵小红花》分别以87.2分、85.8分居档期单片满 	@8,5
邹廷威开年时尚写真曝光轻熟风格彰显帅气俊朗近日，由邹廷威出演的电视剧《好好生活》在上海火热开机。剧中，邹廷威饰演机智的白领林青，双商在线的职场形象也区别于以往的角色。他拍摄的一组开年轻熟写真也于今天曝 	@8,8
喜剧片《温暖的抱抱》上映8天票房已接近6亿，在同档期影片中势头很猛，但伴随着影片的却是糟糕的口碑。不新鲜的笑梗、强行治愈的结局外加有点俗套的剧情，让这部片有点尬笑集锦的味道。好口碑喜剧片越来越少，喜剧 	@8,5
喜剧片《温暖的抱抱》上映8天票房已接近6亿，在同档期影片中势头很猛，但伴随着影片的却是糟糕的口碑。不新鲜的笑梗、强行治愈的结局外加有点俗套的剧情，让这部片有点尬笑集锦的味道。好口碑喜剧片越来越少，喜剧 	@8,5
如何打造“电子碑林”《国家宝藏》许还山84岁高龄出演颜真卿西安碑林是我国收藏古代碑石墓志时间最早、名碑最多的一座艺术宝库，它不仅是中国古代文化典籍刻石的集中地点之一，也是历代著名书法艺术珍品的荟萃之地 	@8,8
1月5日，背靠阿里、曾经一度站在国内音乐APP“鄙视链”顶端的虾米音乐宣布将逐步关停。一石激起千层浪，行业内外都有不少人将“罪魁祸首”指向版权之争。尽管原因是多方面的，但“版权问题”确实是虾米音乐长期 	@8,3
《送你一朵小红花》海报。“想象死亡随时可能到来，我们唯一要做的就是爱与珍惜。”2020年12月31日上映的电影《送你一朵小红花》，为2020年中国电影市场收了一个“豹尾”，也成为2021年新年档的“凤 	@8,5
那些在各种网络平台上变着法儿吐槽名人的up主，终于被吐槽对象“反击”。1月6日，“陈凯歌举报吐槽自己的up主”话题引起广泛热议。针对此事，北京星权律师事务所发布声明称，话题中所涉及的投诉举报系律师事务 	@8,8
“惊·鸿”出圈裘继戎对戏曲的又一次转译从“姹紫嫣红”处看“断井颓垣”(昆曲《牡丹亭》)，“断桥”方知情难断(秦腔《白蛇传》)，三千界开妙相(评剧《天女散花》)，喜灯火人间(川剧《滚灯》)，最终人鬼殊途 	@8,8
消解了成功的意义后心灵奇旅就像剥洋葱如果我们没有经历过2020这段无比魔幻又混沌不堪的日子，大概每个带着孩子满怀期待走进电影院看《心灵奇旅》的家长，都会有点不知所措。和过去所有充满梦幻、笑声，轻盈美好 	@8,5
章子怡首部电视剧终于要来了1月7日，章子怡出道以来出演的第一部电视剧、长达80集的《上阳赋》正式官宣，意味着这部2018年已杀青、几经改名、“大女主”古装剧鼎盛时代的最后一部作品终于要跟观众见面了。此 	@8,5
1月7日电据悉，《山海情》(原名：《闽宁镇》)即将登陆浙江卫视中国蓝剧场，接档《大江大河2》从1月12日起每天19:30播出。《山海情》由高满堂、孔笙、侯鸿亮金牌团队再度合作，是继《大江大河》第1、2 	@8,8
1月7日电6日，电视剧《江山如此多娇》在北京召开发布会。导演安建，罗晋、袁姗姗等主创悉数出席。据了解，《江山如此多娇》将以纪实笔触、全新视角、细腻情感以及宏大格局展现当下脱贫攻坚时代精神。剧中，袁姗姗 	@8,8
作为情感仪式的新年档：呼唤从生活真相中生长出来的笑点与泪点◆《送你一朵小红花》的成功，在于观众会为那些从生活真相中生长出来的细节会心一笑，也会感同身受地落泪随着春节档逐渐成为每年的最强档期，和它时间相 	@8,8
从《拆弹专家2》回望“雷老虎”，不变的刘德华和流变的银幕硬汉——对秩序的捍卫取代了个人主义的孤勇《拆弹专家2》上映不到半月，影片的票房和口碑双赢，其一是因为拍法利落、硬朗、带有浓郁香港本地特色的警匪片 	@8,8
1月7日电由刘天池担任艺术总监，李梅任总编剧并执导，陈振奇任编剧，陈意涵Estelle、徐凯鑫、杨仕泽、李嘉豪、王之一、佳琪联袂主演，万籽麟特别出演的网剧《恋恋小酒窝》将于2021年播出。《恋恋小酒窝 	@8,8
《有翡》评分不及格，怪王一博《有翡》在腾讯视频的播放量已经突破了20亿，这部在去年4月开始拍摄时就话题不断的古装剧，从未播先火，如今豆瓣评分已经跌至5.7分。据说投资7亿，且有赵丽颖、王一博两大顶级流 	@8,8
首部春节档电影启动路演，17分钟片段曝光《哪吒重生》有可预期的“燃和炸”昨天下午，由追光动画出品的国潮动画电影《新神榜：哪吒重生》来到南京路演，记者抢先看了17分钟的精彩片段。还记得该片曝光第一个预告 	@8,8
近日，《明星大侦探》第六季开播，推理真人秀粉丝们开始高兴地追更。一档做到第六季的综艺如何推陈出新，超出老粉们的期待，值得关注。这档节目除了在悬疑推理上加码，依然关注热门社会议题，传播正向能量。2020 	@8,5
深挖社会话题，推理综艺内容升级“烧脑”文化的市场风口来了吗近日，《明星大侦探》第六季开播，推理真人秀粉丝们开始高兴地追更。一档做到第六季的综艺如何推陈出新，超出老粉们的期待，值得关注。这档节目除了在悬 	@8,5
本报记者曹政孙奇茹“虾米没有结束，只是以另一种方式留在了大家的记忆里……”停服的最后一刻，虾米音乐依然不忘再文艺一把，在APP上发出一份“自传最终章”来跟网友们道别。音乐有多伤感，现实就有多残酷。诞生 	@8,3
讲述抗美援朝狙击手故事张艺谋新片《狙击手》开机本报讯(记者曾世湘)由张艺谋张末父女首次联合执导、国内首部聚焦抗美援朝狙击手故事的电影《狙击手》于1月6日在吉林开机。记者昨日从出品方获悉，该片以抗美援朝 	@8,8
由侯咏担任总导演，章子怡领衔主演，喀什飞宝文化传媒有限公司出品，浙江天猫技术有限公司、北京完美影视传媒有限公司、霍尔果斯上象影视文化有限公司、北京娱乐宝影视传媒有限公司、极客影业(上海)有限公司、喀什 	@8,8
由侯咏担任总导演，章子怡领衔主演，喀什飞宝文化传媒有限公司出品，浙江天猫技术有限公司、北京完美影视传媒有限公司、霍尔果斯上象影视文化有限公司、北京娱乐宝影视传媒有限公司、极客影业(上海)有限公司、喀什 	@8,8
客户端北京1月6日电(记者张曦)很多人对2020的总结是：太难了。但如果你看过2021年这部开年纪录片，或许会有不同的感悟。吃饭、睡觉、繁育、成长……这些平淡无奇的场景，对很多动物而言，都十分艰难，光 	@8,5
对话热门人物，了解新闻背后的故事。一人一面，还是一人千面开腔，不只是语言的交流，更是灵魂的触碰。在这里，新闻主角变得更加立体。客户端北京1月6日电题：《大江大河2》的王凯，怎么“变了”对于演员王凯而言 	@8,3
去年全球票房跌落近70%，《拆弹专家2》暂列今年全球票冠新京报讯(记者周慧晓婉)1月6日，据外媒报道，2020年全球票房仅报约130亿美元，成绩较上一年度429亿美元的历史峰值跌落近70%。去年全球票 	@8,8
2020年，剧集行业有哪些新趋势简言之，剧集向短、质量提升。12集短剧集成为风口，从年初的网剧《唐人街探案》，到豆瓣评分8.9的《隐秘的角落》，多部短剧集的成功，让越来越多的影视公司关注到这一领域，并 	@8,5
正在东方卫视热播的《大江大河2》中，新增加了一位戏不多但场场关键的人物——李光洁饰演的路司长。作为宋运辉在化工系统的直管领导，这位年轻的路司长开始并不讨喜，但随着剧情发展，跟宋运辉发展为惺惺相惜的“搞 	@8,8
于正从《我就是演员3》“消失”演技类综艺还能靠“流量打法”走多远羊城晚报记者龚卫锋《我就是演员3》在停播一周后，于1月2日复播。没有意外，两天前刚刚就曾经的剽窃行为向琼瑶道歉并宣布退出《我就是演员3》 	@8,3
对于影视行业而言，2020年注定难忘。这是陷入绝地的一年。突如其来的疫情让大银幕遭遇174天的停摆，也让上半年的小荧幕“无戏可拍”，上千家中小影视企业在巨大的冲击下难逃倒闭命运，不少大公司也纷纷勒紧裤 	@8,5
央广网合肥1月5日消息(记者赵家慧通讯员李宇)“这是一块红色的热土，也是一片光荣的土地，这里被誉为‘红军的摇篮、将军的故乡’”。一部全景式展现鄂豫皖革命根据地红色文化，大型纪录片——《八月桂花遍地开》 	@8,2
去年拿下2亿次搜索还不够奥特曼成时尚新顶流，刷遍好友圈“集齐52个奥特曼，守护你2021年的每一周。”最近朋友圈里流行起这个新年祝福梗。“奥特曼长得真的不一样！”一直以来，奥特曼名字和口红色号，并称为 	@8,5
运营12年因业务调整关停会员申请退款截至3月5日1月5日，虾米音乐宣布将于2月5日关停，原因是“业务发展上的调整，虾米音乐未来将转向更多音乐商业场景服务”。业内人士解释，音乐商业场景服务，即比如在线背 	@8,3
每年元旦，各式各样属于“成年人”的跨年节目抢占媒体平台。1月1日，一个因“讲故事”被大家熟知的品牌“凯叔讲故事”首次在深圳卫视推出专属“孩子”的新年大秀——“2021凯叔魔幻童话之夜”。节目播出后好评 	@8,5
致敬朱自清《背影》…关于“小红花”的8个秘密《送你一朵小红花》的初稿是韩延4年前写的，韩延将他对生活的一些细腻的、独到的体验与观察都融入到影片8场相对催泪感人的戏中，影片更多呈现的是一个群像，不仅展现 	@8,8
《流金岁月》《巡回检察组》同播，王骁：喜欢给父母们演戏新京报讯(记者刘玮)电视剧《流金岁月》跨年热播，剧中的销售部经理杨柯迅速成为观众的“新墙草”，网友们纷纷留言“想要杨柯这样的上司”。与此同时，饰演 	@8,8
综艺节目创作掀起“青春”热16岁上清华，24岁当火箭工程师，29岁已累计参加79次航天发射任务……90后青年于新辰有着令人惊艳的履历，而他并不是孤例。近期，四川卫视青春励志纪实观察类节目《向上吧！青春 	@8,2
综艺节目创作掀起“青春”热16岁上清华，24岁当火箭工程师，29岁已累计参加79次航天发射任务……90后青年于新辰有着令人惊艳的履历，而他并不是孤例。近期，四川卫视青春励志纪实观察类节目《向上吧！青春 	@8,2
人艺2019级表演学员培训班结业将通过严格打分决定去留蓝天野：“做演员可以玩物，但不要丧志”2019年12月16日、2020年12月28日、2021年1月4日，横跨了三个年度之后，北京人艺“重金”打造 	@8,5
客户端北京1月4日电(记者宋宇晟)1月4日，A股新年第一个交易日，北京京西文化旅游股份有限公司(简称“北京文化”)开盘跌停。记者注意到，北京文化当日发布多份公告。其中一份公告显示，北京文化于2020年 	@8,3
1月4日电正午阳光出品年度大剧《大江大河2》正在热播，该剧由李雪、黄伟执导，孔笙监制，王凯、杨烁、董子健、杨采钰领衔主演。谈到第二部的感受，王凯表示，宋运辉要逐渐适应作为一个独立掌舵人的身份。剧中，宋 	@8,8
《心灵奇旅》：当“灵魂”看到生活这是一部美国前总统奥巴马非常喜欢的年度动画片，目前正在内地院线上映。作为皮克斯的典型作品，《心灵奇旅》再一次从人们的平庸日常中，抽离出一段人人都曾发散过的思维，发展成一 	@8,8
《扫黑风暴》杀青孙红雷张艺兴再合作刘奕君携众戏骨演绎真实扫黑案件当代扫黑题材电视剧《扫黑风暴》于今日杀青并首发杀青特辑和剧照。该剧由中央政法委宣传教育局、中央政法委政法综治信息中心、中共湖南省委政法委 	@8,8
1月4日电由常远、李沁、沈腾、乔杉领衔主演的喜剧电影《温暖的抱抱》正在全国热映中，目前累计票房突破5亿。片方近日发布了由段奥娟、R1SE赵磊演唱的拥抱主题曲《你是我的阳光》MV。《温暖的抱抱》根据韩国 	@8,8
“她经济”兴起助推阅读消费风潮，网络文学纷纷布局“她内容”市场高甜、逆袭成标配热门女性题材网文该“降糖”了从逐年攀升的女性网文数量到眼下热播的双女主剧《流金岁月》，随着“她经济”兴起，不少热门网络小说 	@8,3
简言之，剧集向短、质量提升。12集短剧集成为风口，从年初的网剧《唐人街探案》，到豆瓣评分8.9的《隐秘的角落》，多部短剧集的成功，让越来越多的影视公司关注到这一领域，并投身其中。在CEIS2021大会 	@8,5
新京报讯1月4日，据日媒报道，杰尼斯事务所在其官方网站上透露，旗下男子组合关8成员横山裕确认感染新冠肺炎，其他成员目前检测结果均为阴性。此外，两名经纪人检测结果为阳性，不过因为是假期，所以并未与其他艺 	@8,8
《奇葩说》是老牌网综。如今《奇葩说》第七季上线，目前已经播出了两期正片，这一季的24强选手也已诞生。从内容来看，本季的《奇葩说》加入了不少“00后”的新新人类，同时变换了新的玩法。一档老牌节目至今还能 	@8,5
三天票房超12亿最强元旦档！2021影市迎开门红历经2020年电影市场的凛冽寒冬，2021年中国电影市场终于在元旦假期迎来大爆发：在《送你一朵小红花》《温暖的抱抱》《拆弹专家2》等优质影片的强力推动下 	@8,5
三天票房超12亿最强元旦档！2021影市迎开门红历经2020年电影市场的凛冽寒冬，2021年中国电影市场终于在元旦假期迎来大爆发：在《送你一朵小红花》《温暖的抱抱》《拆弹专家2》等优质影片的强力推动下 	@8,5
世界上有趣的灵魂都在奇妙之城！国内首档洋葱体城市纪实探索节目《奇妙之城》将于1月5日温暖上线。近日，《奇妙之城》节目组正式揭晓了节目明星阵容，吴磊、肖战、周深、白宇、许魏洲、王晓晨六位人气艺人正式官宣 	@8,5
元旦假期，浙产电影《送你一朵小红花》刷屏了。二刷之后，不少观众觉得这实在是一部适合全家人一起去看的电影，因为每个人都能从中看到自己。来自灯塔专业版的数据显示，截至昨天20:00，电影《送你一朵小红花》 	@8,5
贺岁影片火爆开启全年市场谁说贺岁档在春节档的冲击下已经沦为鸡肋至少从过去三天的2021年元旦假期看，电影市场火爆，为全年开了一个好头。截至1月3日下午4点，三天假期的总票房已近12亿元，其中1月1日当 	@8,5
伴随着2021年的到来，各大卫视和网络平台的跨年晚会纷纷落下帷幕。今年又有众多新的平台加入这场“跨年之战”，不论是东方卫视、浙江卫视、湖南卫视、江苏卫视、北京卫视还是四川卫视，或者是B站、优酷、腾讯等 	@8,5
1月3日电由中央广播电视总台文艺节目中心推出的大型互动综艺节目2020《我要上春晚》第六期将播，由袁成杰与于莎莎组成云端助梦团，白凯南、蔡国庆、杨玏、苗阜和阚清子组成助梦嘉宾团，共助力选手追梦晋级。由 	@8,5
深圳1月2日电(郑小红朱族英)张国立首度执导的话剧《我爱桃花》于2日和3日在深圳开演。《我爱桃花》登上第24届深圳大剧院艺术节的舞台，深圳也是其全国巡演的首站。该剧由张国立首度执导，邹静之编剧，张铁林 	@8,8
新京报讯(记者吴龙珍)1月2日，《巴啦啦小魔仙》凌美琪扮演者孙侨潞(孙圳)的妈妈在其微博发文证实女儿已于1月1日去世，年仅25岁。发文提道：“之前和你一起看到那些心梗猝死的新闻，并没有放在心上，可谁知 	@8,8
1月2日电1日，《2021新年音乐会——扬帆远航大湾区》播出。音乐会以篇章为结构，分为“同心粤港澳·乐迎新年”、“追梦大湾区·跃动世界”、“幸福粤港澳·粤立潮头”、“扬帆大湾区·悦向未来”四大篇章。主 	@8,5
《智造美好生活》真情开播家与世界链接情与心更近在科技高速发展的中国，我们的“家”正在不断改变、不断升级，与世界紧密连接。大型4K超高清纪录片《智造美好生活》第一集《家世界》，于2021年1月1日在CC 	@8,1
北京1月1日电(记者高凯)国内首部战疫纪录电影《武汉日夜》将于1月22日正式上映，由知名演员周迅演唱的该片主题曲《你真好》于近期推出并受到关注，充满温情的朴实词曲配以去年上半年武汉抗疫期间的种种画面， 	@8,8
北京1月1日电2020年12月31日晚，迎新年、助冬奥倒计时活动——“北京之光”在中华世纪坛聚力开启。伴随着北京时钟的指针指向零点，来自全球华人的问候、新年的寄语、现场的祝福汇聚成能量光束，在迎新倒数 	@8,5
中新社北京1月1日电(记者高凯)2021年1月1日，《2020中国电影年度调查报告》(下称报告)在北京发布，报告称，2020年国产电影市场份额超过80%，成为近10年来国产影片达到的最高份额。该报告由 	@8,8
国际在线消息：《经典咏流传》作为中央广播电视总台打造的大型文化音乐节目，三季以来始终紧紧围绕经典诗词的旋律新编、歌曲演绎进行融合传播，以现代的文艺呈现方式演绎经典，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新 	@8,8
1月1日电12月31日晚，《启航2021——中央广播电视总台跨年盛典》播出。不少网友表示被截中泪点。尤其是钟南山、张伯礼、张定宇、陈薇献唱《我和我的祖国》，让很多人感受到了“中国力量”。2020年，面 	@8,5
客户端北京1月1日电(记者袁秀月)亦舒笔下写了很多中国香港的都市女性，她们穿梭在繁华的大都市中，在现实和金钱的考验中，寻求着爱情和自我。与以往的传统女性不同，她们独立且个性鲜明，生命力旺盛，不少角色被 	@8,8
客户端北京1月1日电(记者袁秀月)据灯塔专业版数据显示，截至发稿前，2020年贺岁档票房已超过40亿元，恢复到2019年同期的八成多。其中，《拆弹专家2》票房领跑，《紧急救援》《沐浴之王》紧随其后。三 	@8,5
客户端北京12月31日电(记者任思雨)2020年的最后一天，中国电影票房终于如愿突破了200亿大关，给仍在坚持的电影人们带来了希望。春节档消失、停滞178天、国庆档首日刷新纪录……在被疫情笼罩的202 	@8,3
客户端北京12月31日电(记者宋宇晟)不到2020年的最后一刻，你都想象不到会看到怎样的新闻。谁也没有想到，2020年12月31日，居然等来了郭敬明和于正的道歉。“时间过去了十五年，这个错误一直伴随着 	@8,5
12月31日电据悉，大型4K超高清纪录片《智造美好生活》将于2021年1月1日—6日在CCTV4每日13:00播出。该片共6集，分别为《家世界》、《医健康》、《慧城市》、《绿生态》、《深赋能》、《创未 	@8,5
12月31日电由徐峥监制，王放放执导，孟美岐主演的电影《我心飞扬》今天宣布定档，将于2022年2月1日大年初一上映。电影《我心飞扬》海报。片方供图电影《我心飞扬》讲述了中国短道速滑运动员为了自身的冰雪 	@8,5
12月31日电今日，由鞠觉亮、刘畅执导，李兰迪、牛骏峰、韩玖诺、秦天宇、朱嘉琦、曹博、何宣林、宋涵宇、夏铭浩等主演的电视剧《舍我其谁》正式杀青，今日片方曝光杀青特辑。《舍我其谁》改编自人气小说《舍我棋 	@8,5
动画明星九色鹿担任国宝守护人，辛柏青张钧甯俞灏明加盟《国家宝藏》第三季作为我国现存规模最大，内容最丰富的古典文化艺术宝库，莫高窟堪称人类文化史上的一大奇迹，吸引着全世界的目光。1月3日(本周日)20: 	@8,5
近日，电视剧《山海情》(原名《闽宁镇》)发布“志高情深”版片花和“山海相会”版海报，该剧系国家广电总局重点电视剧，由国家广电总局统筹指导，福建省广播电视局申报立项，宁夏回族自治区广播电视局支持拍摄，该 	@8,8
乌鲁木齐12月31日电(记者冀江彤)2021年1月3日20时20分，轻喜剧爱情故事片《喀什古丽》将在CCTV6电影频道黄金段首播。在此日晚观看该片，也是电影出品方向全国电视观众发出到新疆、到喀什观看美 	@8,4
12月31日电2021年，故宫将迎来第601年。由中央广播电视总台影视剧纪录片中心摄制，中央广播电视总台、故宫博物院联合出品的纪录片《我在故宫六百年》将于今晚20:00档在央视纪录频道播出。《我在故宫 	@8,5
中新经纬客户端12月31日电12月31日凌晨，郭敬明就当年小说《梦里花落知多少》抄袭庄羽的《圈里圈外》一事在微博上道歉，并表示将把《梦里花落知多少》的版税以及全部收益汇总赔偿给庄羽。据了解，2006年 	@8,8
客户端北京12月31日电(记者任思雨)提到这些年的跨年晚会，你印象最深刻的名场面是什么是洛天依演唱的《茉莉花》是李宇春一年一度的压轴是窦靖童被冻出的表情包又或是“xxx假唱”“xx全开麦”的热搜202 	@8,8
12月30日电29日，都市女性情感剧《北辙南辕》在北京杀青并发布两款海报。该剧由冯小刚执导，编剧陈枰执笔，摄影师赵小丁掌镜，讲述了五位女性在一线都市携手创立“北辙南辕”餐厅的过程中，逐渐收获成长与爱情 	@8,8
北京12月30日电29日，国家广播电视总局发展研究中心、湖南广播电视台在北京召开大型电视专题片《从十八洞出发》专家研讨会。与会专家认为，节目进行了大胆的创新，是一部反映脱贫攻坚的标志性文化创意作品。《 	@8,8
12月30日电近日，由导演刘进执导，孙俪、赵又廷、于和伟等出演的现实主义职场剧《理想之城》顺利杀青。这部剧怎么拍的会有哪些创新总制片人张婷婷和平台方总制片人戴莹接受了媒体采访。《理想之城》以建筑行业为 	@8,5
新京报专访《送你一朵小红花》导演韩延，希望观众感受到真诚和广义的爱积极生活，人人都值得一朵“小红花”由韩延执导，易烊千玺、刘浩存领衔主演，朱媛媛、高亚麟主演，夏雨特别出演，岳云鹏友情出演的电影《送你一 	@8,8
客户端北京12月30日电(记者任思雨)每年年底总有那么几天，社交网络会被各种年度音乐榜单刷屏。音乐大数据难以勾勒出这一整年的生活，却也能显示出当下某些时刻的个人偏好。不过，在听歌这件私人小事上，能找到 	@8,3
客户端北京12月29日电(袁秀月)最近，明星健康宝照片被泄露一事在网上引发热议。据媒体报道，在明星代拍群中，花1至3元即可购买多位明星的健康宝照片。记者注意到，目前这类照片已经在网上传播开来。在微博某 	@8,8
北京12月29日电2021年元旦期间，中央广播电视总台推出多档节目共迎新年。12月31日晚，《启航2021——中央广播电视总台跨年盛典》唱响跨年之夜，其中，开场歌舞《启航看中国》唱出青春与活力；胡杏儿 	@8,5
12月29日电“去年成为亮点的，今年都不会用。”近日，江苏卫视披露2021跨年演唱会细节，音乐总监赵兆透露，今年最大的亮点是将首次引入全建制240人交响乐团。用交响乐点燃跨年夜，这一创意源自江苏卫视2 	@8,5
12月29日电《超球少年》近日在江苏卫视开播，作为国内首档青少年足球竞赛真人秀，节目的新颖模式受到好评。首期节目播出后，节目CMS59城、35城、全国网的收视率、份额双排名同时段节目稳居第一，酷云数据 	@8,5
静音喊“咔”的娱乐世界疫情的到来，让生活猝不及防。关掉的影院、撤档的电影、停办的影展、隔离的明星。我们都被喊“咔”。2月27日内地28部影片撤档事件回顾：因疫情发展导致影院关闭，自春节至2月，内地有2 	@8,5
《温暖的抱抱》后天上映马丽一家“银幕首秀”辣眼睛12月27日，喜剧电影《温暖的抱抱》首映，导演兼主演常远，主演李沁、乔杉、马丽、王智、魏翔、王宁、黄才伦、王成思、陈昊明、米可、李海银、许文赫现身。常远 	@8,8
12月12日，接近夜里11点，华少完成了近五个半小时的带货直播。在这间名叫“肥仔华百货公司”的地方，华少的身份是“老板”，他亲切地称呼消费者为“老铁”。时间推回至11月20日，《中国好声音2020》的 	@8,5
2021跨年倒计时！你还记得去年被“小破站”哔哩哔哩刷屏的跨年晚会吗是的，今年，它又来了。并且，武汉将与北京、香港、台北一起，成为四个分舞台。每年的跨年晚会各家卫视可都是摩拳擦掌，投入大量的人力物力以 	@8,5
2020年你追过多少部国产剧请打分当国产剧“菜色齐全”地被端到观众面前，随之而来的就是水涨船高的评价机制。2020年临近尾声，国产剧“交卷”。今年年初，大家宅家抗疫，电视收视率大幅增长。据“中国视听大 	@8,5
脱口秀演员杨笠，是2020年的话题人物。一句“男人，明明那么普通，却可以那么自信”，不仅让杨笠出圈，也成为社会在谈及女性视角叙事时不忘提及的事例。脱口秀这种表现形式，一直被视为“冒犯的艺术”。揪住“冒 	@8,5
《赛博朋克》翻车了吗经历了频繁跳票，终于在12月千呼万唤始出来的3A游戏大作《赛博朋克2077》，在游戏主播们的直播间刷屏没几天，就因为优化不佳、BUG过多，被索尼怒而下架……这样算翻车了吗上线一天即 	@8,7
12月28日电日前，优酷推出的纪实性追更式综艺《同一屋檐下》举行点映会，六位明星观察员邓紫棋、陈建斌、魏大勋、李诞、曾可妮、杨笠现场分享录制体验。《同一屋檐下》聚焦六位年轻人合租的105天。为什么要“ 	@8,3
12月28日电27日，喜剧电影《温暖的抱抱》在北京举办首映礼，出品人、总制片人李亚平，导演兼主演常远，主演李沁、乔杉、马丽、王智、魏翔、王宁、黄才伦、王成思、陈昊明、米可、李海银、许文赫现身，和观众分 	@8,8
遗憾！《心灵奇旅》口碑未能转为票房从《寻梦环游记》中铺满万寿菊的亡灵世界，到《头脑特工队》里上演喜怒哀乐的脑洞剧场，皮克斯的动画为无数观众带来了无限的精彩与感动。上周五上映的动画片《心灵奇旅》可谓治愈 	@8,5
上海12月28日电(张践)12月27日上午，电影《革命者》在上海松江举行了开机仪式，并正式宣布定档2021年7月1日。据悉，电影讲述了从1912年至1927年间李大钊的革命事迹，以及在他引领下的仁人志 	@8,4
(年终特稿)2020，特殊之年的光影变幻中新社北京12月27日电题：2020，特殊之年的光影变幻从彻底熄灭到再次亮起，从一片沉寂到重燃雄心——在几乎每个人的磁场都因疫情而发生突变的2020年，此间大银 	@8,4
新华社北京12月27日电(记者白瀛)富大龙、姜武领衔主演的电影《火种》日前开机。影片将通过1919年至1927年和1951年两条时空线索，展现李大钊矢志救国救民，传播马克思主义，点燃中国无产阶级推翻旧 	@8,8
12月26日电由中央广播电视总台文艺节目中心推出的大型互动综艺节目2020《我要上春晚》第五期于12月26日播出。节目中巩汉林回忆起自己与赵丽蓉搭档合作小品的往事，并用赵丽蓉的创作态度鼓励选手：“舞台 	@8,5
12月26日电12月25日，由中央广播电视总台文艺节目中心推出的首档台网互动国风少年创演节目《上线吧！华彩少年》播出。风华正茂的少年们在舞台上以创演节目的形式，表达自身对传统文化的热爱、传承和创新。据 	@8,5
东北博主撞上南方MCN发于2020.12.28总第978期《中国新闻周刊》自从做出名气，很多MCN机构来找老四，但他始终没有和任何一家签约，原因是“不合适”。另一位博主张金条也没签，“如果能帮我把内容 	@8,3
12月25日电24日，北京英嘉国际影城举行全新CINITY影厅的揭幕仪式。华夏电影(北京)有限公司副总经理胥斌、产品总监邵杰、幕亿影投副总经理杨亮等参与，并解读全新CINITY影院系统的革新技术与行业 	@8,5
12月24日，由上海腾讯企鹅影视文化传播有限公司出品，浮生若梦影业(上海)有限公司制作，张羽执导，演员汪泷正、王姿允、韩烨洲、杨杏、马翼主演的电影鬼吹灯《昆仑神宫》登陆腾讯视频，正式开播。该影片改编自 	@8,7
《衣尚中国》本周六晚萌装驾到穿梭古今展现童真之美童装中有最美的寓意，有最美的相遇，也包含着最美的教育。第七期《衣尚中国》迎来属于小朋友们的服饰专场展示“童真之美”，在孩子们心目中童装是带有梦想和生命的 	@8,7
12月24日，由上海腾讯企鹅影视文化传播有限公司出品，浮生若梦影业(上海)有限公司制作，张羽执导，演员汪泷正、王姿允、韩烨洲、马翼、杨杏主演的电影鬼吹灯《昆仑神宫》正式登陆腾讯视频。该影片改编自天下霸 	@8,7
国际在线消息：作为中国人眼中的“至圣先师”，国际上公认的“世界十大文化名人”之首，孔子及其所代表的儒家思想对中国乃至世界都有着深远的影响。12月27日(本周日)20:30，中央广播电视总台大型文博探索 	@8,2
从揭秘紫禁城六百年生生不息的印记，到探寻紫禁城中的镜像传奇、数字密码、传世文物……在这两个多月的故宫探索中，各种令人大开眼界的故宫元素化成了一份份让人眼前一亮的精彩“上新”。本周六20:30，《上新了 	@8,1
戏骨云集的《巡回检察组》开始渐入佳境，在零宣传空降的情况下，仍取得了实时收视率超过4%接近5%，平均收视率破3%的佳绩，远超同期剧。随着剧情的精彩迭出，《巡回检察组》已经开始引发全民观看热潮。而值得一 	@8,8
12月25日电12月23日，由《新周刊》主办的2020中国年度新锐榜荣誉盛典在京举行，现场揭晓并发布了20项荣誉、新势力榜5项荣誉和优化生活贡献榜6项荣誉。从2001年至今，“中国年度新锐榜”已成功举 	@8,5
12月25日电今日，浙江卫视城市慢生活体验真人秀综艺《念念桃花源》宣布定档，将于2021年1月2日起开播，三位常驻嘉宾和飞行嘉宾的都市“桃花源”之旅即将开启。《念念桃花源》是一档打造理想生活空间、开拓 	@8,5
时隔三年，《拆弹专家2》以全新的故事、更硬核的动作场景、更密集的爆炸场面对决征服观众，豆瓣评分开分达到8分，口碑领跑贺岁档影片。12月24日，该片登陆IMAX中国内地超680家影院。影片由邱礼涛执导， 	@8,5
新京报讯12月25日，钟汉良、李小冉主演的电视剧《往后余生》正式开机，这也是两人继《逆水寒》《来不及说我爱你》之后的再次合作。2010年，钟汉良、李小冉主演的电视剧《来不及说我爱你》曾引起热议。电视剧 	@8,8
济南12月25日电(赵晓)“以往杂技剧以炫技为主、短于抒情、拙于叙事。《铁道英雄》的创排打破以主题贯穿杂技节目的传统方式，‘以技讲剧’，将高难度杂技动作与跌宕起伏的剧情巧妙融合，这为中国杂技剧的现代转 	@8,8
电影，伟大的现实“剽窃”者从1895年第一部电影《工厂大门》诞生至今，没人说得清全球到底生产了多少部电影。据粗略估算，仅2007年,全球电影产量不下4000部。史上投资最高的影片，据称是《复联3：无限 	@8,8
新京报讯(记者刘臻)12月24日20:00，萧亚轩的“人生之作”《NakedTruth赤裸真相》数字专辑正式发行，本张专辑10首歌曲以她出道20年的经历与感悟为灵感，分别谱写了10个属于她的故事，唱出 	@8,8
第四次和林超贤导演合作《紧急救援》致敬海上救捞人员彭于晏挺身而出的平凡人才是真正的超级英雄原定于2020年大年初一1月25日上映的电影《紧急救援》，终于在今年12月18日公映，这是导演林超贤和主演彭于 	@8,5
短视频时代的东北突围中国新闻周刊记者/李静隗延章发于2020.12.28总第978期《中国新闻周刊》只要在镜头里，人物身上最幽微的细节都能抓住，老四有这个本事。网上刚刚放出一段短视频，他和乔杉、彭昱畅 	@8,4
12月24日电23日晚，德云社鹤字科演员孟鹤堂在抖音举行直播，十年搭档周九良及龙字科招生特别指导栾云平等多位相声演员现场助阵。谈及这次直播来意，孟鹤堂直言自己要竞选龙字科招生办主任。据郭德纲直播首秀时 	@8,5
北京12月24日电23日，首档台网互动国风少年创演节目《上线吧！华彩少年》在北京举行看片会。会上，制片人董艺、总导演周聪与专家一起，以“传统文化的守正创新”为主题进行了探讨。谈到《上线吧！华彩少年》， 	@8,8
12月24日电今日，由常远、李沁、沈腾、乔杉领衔主演的喜剧电影《温暖的抱抱》发布宣传曲《怪可爱的》MV，歌曲由孙海峰作词，刘乐作曲，阴阳怪气男团演唱。阴阳怪气男团此次献唱《温暖的抱抱》宣传曲，是他们首 	@8,5
战疫巨制《中国医生》杀青武汉实景拍摄全明星阵容献礼建党百年礼赞抗疫英雄，彰显中国奇迹。12月23日获悉，电影《中国医生》历时近8个月，辗转武汉、广州等多地取景拍摄，目前杀青。该片由广东博纳影业传媒有限 	@8,5
岂曰无衣，与子同袍……时隔两千多年，秦风犹在耳，令人血气澎湃，也令人热泪盈眶。用影像艺术来展现这段尘封已久的壮丽史诗，唤醒人们对遥远的先秦的记忆，于《大秦赋》而言，还不够，我们为这部剧所做的努力，就是 	@8,3
《大秦赋》：影像叙事的历史观照——讲述秦王政的奋斗故事岂曰无衣，与子同袍……时隔两千多年，秦风犹在耳，令人血气澎湃，也令人热泪盈眶。用影像艺术来展现这段尘封已久的壮丽史诗，唤醒人们对遥远的先秦的记忆， 	@8,7
北京12月23日电(记者应妮)在23日的腾讯微视火星计划发布会上，腾讯短视频社区副总经理李啦宣布未来一年将重点布局微剧，“我们将投入10亿资金和100亿的流量，为微剧赛道下的内容生态建设提供充足的支持 	@8,3
北京12月23日电(记者高凯)2020年12月，适逢曾经影响了中国改革开放后几代人的电视剧《渴望》播出30周年，为此，CCTV4《中国文艺》“向经典致敬”特别策划了“电视剧《渴望》30年后重相聚”的录 	@8,8
角色成熟了观众入戏了《大江大河2》首播各项数据领跑由上海出品的《大江大河2》自从上周末在东方卫视首播以来获得高度关注，该剧也是“理想照耀中国——国家广电总局庆祝中国共产党成立100周年电视剧展播”剧目 	@8,8
12月20日，由湖南鲸麟文化创意传媒、湖南宝熙网络科技有限公司联合出品，湖南公益电影传媒中心指导的悬疑喜剧电影《爷孙探案记》开机发布会在长沙举行。总出品人刘滨瑜、总策划姚伟、总导演邹江、制片人手手、导 	@8,5
《国家宝藏》第三期走进布达拉宫“藏医版钟南山”演绎生生不息的医者仁心1300多年来，神秘的传说，恢弘的建筑，还有永不终止地环绕在它四周的朝圣者，一起构建了布达拉宫的生命。它以世界屋脊作门槛，以千年冰雪 	@8,5
羊城晚报记者黄翔宇法治题材现实主义电视剧《巡回检察组》近日在湖南卫视热播，并在优酷同步播出。该剧首度聚焦巡回检察制度，讲述新时代检察官维护正义的故事。作品开播后，热度和收视率持续上升，酷云直播关注度“ 	@8,3
羊城晚报记者胡广欣你见过香港上空升起“蘑菇云”的样子吗由刘德华和邱礼涛联手打造的《拆弹专家2》就是那么大胆，开场不到一分钟就“炸毁”了香港赤腊角机场，用的还是核弹。《拆弹专家2》将于12月24日在中国 	@8,8
衢州12月22日电(张斌董资姜梦倩)22日，“衢州有礼·锦绣江山”第五届浙江省微电影评选活动表彰盛典在浙江衢州江山举行。来自四川的微电影《多吉的夏天》成为“最大赢家”，一举拿下“最佳影片”和“最佳女演 	@8,3
百余位影视人联合签名抵制郭敬明、于正呼吁将有抄袭劣迹的从业者逐出公共视野中新社北京12月22日电(记者高凯)中国内地编剧余飞、宋方金等人21日晚在微博上发布了111位编剧、导演、制片人、作家的联名信， 	@8,8
深圳12月22日电(记者郑小红)2020中国(深圳)国际电视剧节目交易会22日在深圳开幕。中国电视剧制作产业协会会长尤小刚在解读2020年度“中国电视剧(网络剧)产业调查报告”时说，2020年全国电视 	@8,4
广州12月22日电2020“少年音乐大战”暨网易云音乐第六届全国校园歌手决赛日前在广州长隆欢乐世界落幕，历经3个月角逐，从30个城市2600所高校6.5万名选手中选拔出来的全国20强在总决赛的舞台上演 	@8,5
北京12月22日电近日，“2020搜狐时尚盛典”开启，搜狐公司董事局主席兼首席执行官张朝阳接受媒体采访时称，直播技术是今年的一个特色，明年会继续带货，将微综艺带货进行到底。提及对时尚的理解，张朝阳认为 	@8,5
票房超越《神奇女侠1984》《紧急救援》赢在够真实羊城晚报记者胡广欣《紧急救援》和《神奇女侠1984》两部大片上周五同时公映，期待中的票房小高峰却未能如约而至。根据猫眼专业版数据，上周末三天中国内地影 	@8,8
北京12月22日电(任思雨)12月21日晚，“2020艺术新作·冬暖主题影展”(以下简称“冬暖影展”)开幕式在京举行，中国电影资料馆副馆长张蕾以及影展片方代表出席开幕式。《火山》作为开幕影片进行放映， 	@8,5
12月22日电近日，2020北京文创市集创意设计沙龙在北京举行。清华大学美术学院博士甄明舒、知名设计师蒋云涛、崔长杰等出席，聚集"设计跨界，产业融合"主题，从不同维度探讨创意设计与相关产业融合发展的有 	@8,5
《情深缘起》(原《半生缘》)剧照《有翡》头天官宣，第二天早上9点播出；《狼殿下》一言不合就全集上线；《大秦赋》突然官宣改名，隔日就开播；《小风暴》宣布定档后，官方连张正式海报都没发；《巡回检查组》更是 	@8,8
北京12月22日电12月21日，中华思源工程扶贫基金会(以下简称“思源工程”)脱贫攻坚总结大会在北京举行，“思源工程”理事、芭莎公益慈善基金管委会主任、《了不起的姐姐》出品人苏芒，著名演员黄奕、关悦等 	@8,5
华西都市报封面新闻记者荀超还有两周，2020年即将画上句号。即将过去的一年里，我们虽然经历了疫情，但因为有了那些精彩的、励志的、感人的电视剧/网剧，我们的生活也变得多彩多姿。同时，这些优秀的剧集，也通 	@8,3
本报讯(记者祖薇薇)12月21日，浙江卫视《中国好声音》官方微博宣布周杰伦正式回归，加盟2021《中国好声音》，曾四度担任节目导师的他将第五次坐上“好声音”转椅。就在上个月，周杰伦本人也通过社交媒体发 	@8,8
自12月18日黄金时间《金色索玛花》在央视一套播出后，这部以脱贫攻坚为主题的电视剧，受到社会各界的好评。无论是剧中女性第一书记的扶贫“丽”量，还是彝族乡情的充分表达，都让观者感受到了紧扣时代旋律的正能 	@8,5
“抢女星饭碗”男星靠什么代言美妆近日，在综艺节目《姐妹们的茶话会》中，主持人提出男女生审美差异性的话题并播放了一个短片。短片中，导演兼演员的赵薇疑惑：“所有女性的化妆品、护肤品、睫毛膏、粉底，全是小男 	@8,8
总导演吴琦：《天时·戊戌志》浮华世界外的“边城”昨日，庚子·冬至，六集系列纪录片《天时·戊戌志》在腾讯视频独家上线。此后每逢周一21点更新，历时六周。“以中国不同地理坐标的六个生活现场作为观察切入口， 	@8,3
本报讯(记者袁云儿)建党100周年重点献礼影片《火种》20日在海口开机，演员富大龙将饰演李大钊。该片由陈剑飞执导，周振天编剧，其他主演还有姜武、杜旭东等。《火种》将通过1919年—1927年和1951 	@8,8
《戏剧新生活》搬来“半个戏剧圈”黄磊赖声川首度综艺合体！今日，爱奇艺“无名”戏剧人生活生产真人秀《戏剧新生活》正式公布嘉宾阵容，黄磊、赖声川、乔杉化身“戏剧委员会主任”，集结刘晓晔、修睿、吴彼、赵晓苏 	@8,8
12月21日电近日，电影《没有过不去的年》发布定档海报，宣布将于2021年1月15日上映。该片由尹力执导，吴刚、吴彦姝、江珊、郭涛主演。导演尹力曾执导《我的九月》《张思德》《云水谣》《铁人》等优秀影视 	@8,5
12月21日电21日，全国首档青少年足球竞赛真人秀《超球少年》在江苏卫视开播，范志毅、杨晨、李玮锋、曲波、董路、肖山等6位球员，将指导来自全国不同地区的12岁以下的百位足球少年踢球。不同于以往的体育综 	@8,5
在2019年春节档，《流浪地球》以绝尘之姿斩获46亿票房，成为影视作品商业化以来，中国科幻电影首部现象级本土“破圈”之作，也由此揭开中国科幻文学影视化高歌猛进的序幕。近日，另一部国内科幻小说翘楚之作《 	@8,5
12月21日电由常远、李沁、沈腾、乔杉领衔主演的喜剧电影《温暖的抱抱》将于12月31日全国上映，12月20日，出品人、总制片人李亚平，导演兼主演常远，主演王智、米可等主创亮相天津南开大学及当地多家影城 	@8,5
北京12月21日电由人民日报社《民生周刊》杂志社等联合出品的公益短片《月圆之时》日前在北京正式开机，由知名演员普超英、青年相声演员付强、小演员王嘉悦等联合主演，讲述了一段有关留守儿童的感人温情故事，短 	@8,8
12月21日电由正午阳光出品的电视剧《大江大河2》已于12月20日正式开播。在此前发布的片花中，王凯饰演的宋运辉，表达了自己的职业选择。自此，宋运辉的事业线也将正式拉开序幕。对于这部剧的感受，王凯在微 	@8,8
日本将翻拍《微微一笑很倾城》，中村里帆、濑户利树主演新京报讯12月21日，据日媒爆料，《微微一笑很倾城》将翻拍日版，讲述平凡的女大学生在网络游戏和现实中爱上王子的爱情故事，由中村里帆、濑户利树主演。由 	@8,8
新京报讯(记者刘玮)12月21日，浙江卫视《中国好声音》官方微博宣布周杰伦正式回归，加盟2021《中国好声音》。四度担任节目导师的他将第五次坐上“好声音”转椅。就在上个月，周杰伦本人也通过社交媒体发文 	@8,8
由尚世影业出品，查传谊导演，王葆青任制片人，陆毅、李一桐领衔主演、施诗、宋晨、王羿均、刘小震、杨金承联合主演，根据鲜橙同名小说改编的电视剧《只为那一刻与你相见》已于近日收官。大结局中，经历分手波折的邵 	@8,8
流媒体被视作扩展电影生存时空的新渠道，“拼盘”创作也能成为宏大叙事的新优势，中国文艺评论家协会副主席、清华大学教授尹鸿——中国的头部电影在制作层面已与世界顶尖水平接轨■本报首席记者王彦12月初，中国电 	@8,3
挥棒击碎困境吧，少年！(影视热点)一个是来自宁夏西海固地区、父母角色缺失的问题少年马虎；一个是来自河北涞源深山里的孤儿小双——2020年岁末，一群来自全国各地的贫困留守儿童，因为纪录电影《棒！少年》走 	@8,8
客户端北京12月19日电(记者宋宇晟)“有谁会愿意知道一头牛的想法”最近上映的电影《少女佳禾》在开头说了这样一句话。这部电影是周笋执导的第一部长片，而她就是愿意了解“一头牛的想法”的那个人。近日，周笋 	@8,8
胡先煦真情演绎雷锋！——《故事里的中国》97岁老红军忆往事潸然泪下“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”这首歌，人们唱了一代又一代。在《故事里的中国》，当全场合唱《学习雷锋好榜样》时，那个面带笑容的雷 	@8,4
胡先煦真情演绎雷锋！——《故事里的中国》97岁老红军忆往事潸然泪下“学习雷锋好榜样，忠于革命忠于党……”这首歌，人们唱了一代又一代。在《故事里的中国》，当全场合唱《学习雷锋好榜样》时，那个面带笑容的雷 	@8,4
12月20日(本周日)20:30，中央广播电视总台大型文博探索节目《国家宝藏》第三季将在央视综艺频道(CCTV3)播出第三期。本期节目中，国宝守护人郭麒麟、杨紫、仁青顿珠将带领观众走进布达拉宫，解读法 	@8,5
哈尔滨12月19日电(记者刘锡菊)18日晚，首届“未来影像·冰雪电影展”于黑龙江省哈尔滨市启幕。该活动为期4天，通过专题研讨会、影片展映、冰雪短视频及优秀剧本颁奖等系列活动，聚焦黑龙江影视文化、推介黑 	@8,8
客户端北京12月18日电(记者张曦)“云鹤九霄，龙腾四海”，这是德云社的八个科。从1996年创办至今，德云社逐渐从单一的相声模式中走了出来，随着旗下栾云平、孟鹤堂、张鹤伦、周九良、尚九熙、秦霄贤等新一 	@8,3
12月18日电12月18日，歌者许海霞全新单曲《鲸落》正式发布，据悉，这首新歌由音乐人郭志凯为其量身定做，由陈超作曲编曲、青蛙乐队主唱彭钧监制，和声徐海榕、吉他演奏杨世云等诸多音乐家倾力合作而成。《鲸 	@8,5
12月18日电今日，由常远、李沁、沈腾、乔杉领衔主演的喜剧电影《温暖的抱抱》发布温暖主题曲《跃进人海拥抱你》MV，由歌手张杰演唱。据悉，该片将于12月31日全国上映，已开启预售。张杰演唱《温暖的抱抱》 	@8,5
12月18日电由中央广播电视总台文艺节目中心推出的2020《我要上春晚》第四期将播，西部洛克带来说唱《江湖流》；杜康《凡事怕琢磨》以脱口秀展现喜剧新颖视角；F3篮团花式篮球点亮青春；刘果楠演绎魔术《茶 	@8,5
客户端北京12月18日电(袁秀月)同样是逆龄追梦，同样是表演唱跳，但男性艺人似乎面临着与女性艺人截然不同的处境。最近，综艺节目《追光吧！哥哥》播出，21位哥哥向观众展示了他们的初舞台。檀健次、肖顺尧、 	@8,8
凡音之起，由人心生也，人心之动，物使之然也，感于物而动，故形于声。中国戏曲宛若一位待字香闺的古典佳人，伴着唐风宋韵的高叹低吟，沿着南戏、元杂剧的历史轨迹一路莲步轻移而来。12月19日本周六晚7点档，《 	@8,7
《装台》走红“疤叔”圈粉电视剧《装台》落幕在即，但剧中很多的情节和表演令观众一再回味和品评。在这部陕味大戏中，很多观众最初是冲着主演张嘉益、闫妮去追剧，结果发现剧中一众绿叶配角个个出彩，而其中最圈粉的 	@8,8
2020年收视率较高的英剧《万物生灵》(英文名为AllCreaturesGreatandSmall，以下简称《万物》)改编自作家吉米·哈利的自传体小说，讲述了年轻的兽医吉米·哈利1937年从格拉斯哥到 	@8,5
原标题：聂卫平击败69岁日本老对手：很久没尝过获胜滋味了21日，2020中日韩聂卫平杯围棋大师赛在成都拉开战幕。揭幕战中，68岁的聂卫平战胜69岁的老对手武宫正树，常昊胜山下敬吾，古力战胜河野临，吴依 	@6,6
原标题：日媒曝东京奥运会开闭幕式预算增至1.597亿美元北京时间12月22日，据知情人士透露，东京奥运会组委会正计划将推迟举行的东京奥运会和残奥会开闭幕式的预算提高到165亿日元（约1.597亿美元） 	@6,4
原标题：德约排名第一突破300周大关超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一 	@6,6
原标题：德约排名第一突破300周大关超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一 	@6,6
原标题：ATP年度颁奖：三巨头获奖费德勒连续18年最受欢迎搜狐体育消息北京时间12月22日凌晨，2020年即将结束之际，ATP男子网球也进行了一年一度的年终颁奖颁奖，表彰这个赛季中做出贡献了的男子网球 	@6,6
原标题：羽联公布2021年赛程苏杯时间待定亚锦赛地点待定北京时间12月21日，世界羽联官方发布最新版本的2021赛季世界羽联赛事赛程安排。截至目前明年世界羽联的赛事已经确定到第31周。明年的奥运积分赛 	@6,4
原标题：莎娃爱情故事：曾和小威抢迪米与英国高富帅订婚将成正果2005年莎娃18岁生日时，摇滚乐队Maroon5在其生日派对上表演，主唱亚当莱文的独特气质吸引了莎娃。不过两人的恋情并没有持续太长时间。更 	@6,8
原标题：澳网：费德勒承诺参赛推迟三周对39岁老将有利北京时间12月20日，据法新社最新报道，澳网总监克雷格泰利证实，包括20个大满贯在手的瑞士天王罗杰费德勒在内的所有世界顶尖球员，明年2月8日都将出现 	@6,6
原标题：天津女排夺冠历程：21胜2负仅丢7局总决赛落后演逆转12月18日，20202021赛季全国女排超级联赛落下帷幕，天津渤海银行在总决赛先丢一场的不利形势下，最终连扳两场以胜场21逆转江苏中天钢铁 	@6,6
原标题：朱婷26分天津女排31江苏总决赛胜场21卫冕揽13冠王江苏中天钢铁由蔡斌（上海）执掌教鞭，主动变阵安排伤兵二传6号刁琳宇休战，接应16号龚翔宇临时客串二传而主攻12号吴晗兼职接应，其他位置沿用 	@6,6
原标题：东京奥运重要测试迎利好前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操 	@6,6
原标题：东京奥运重要测试迎利好前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操 	@6,6
原标题：环法第二赛段：阿拉菲利普泪洒终点线将胜利献给父亲新华社巴黎8月30日电（记者肖亚卓）30日进行的2020环法自行车赛第二赛段上演了动人一幕，快步车队的法国车手阿拉菲利普在率先冲过终点线后亲吻着 	@6,4
原标题：奥运圣火在日本奥林匹克博物馆亮相展览为期两个月新华社东京8月31日电（记者王子江）东京奥运会圣火31日在日本奥林匹克博物馆公开亮相，从9月1日起，圣火将在这里进行为期两个月的展览。当天下午，东 	@6,6
原标题：北京男排送蛋四川名列第五江川15分创近九届联赛最差8月31日，20192020赛季全国男排超级联赛激战至排位赛，北京汽车直落三局以30（2517、2523、2927）送蛋四川劲浪体育名列第5， 	@6,5
原标题：世界排名：DJ惊险保第一李昊桐第110小窦第374北京时间8月31日，新一期的高尔夫男子世界排名出炉，尽管西班牙人琼拉姆在上周末赢得了BMW锦标赛的冠军，不过世界第一的头衔依旧在达斯汀约翰逊的 	@6,6
原标题：辛辛那提：德约21拉奥尼奇夺第35冠揽双圈金大师搜狐体育消息北京时间8月30日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在压轴戏男单决赛中，世界第一德约科维奇遭遇加 	@6,6
原标题：辛辛那提：徐一璠丢女双冠军阿扎伦卡收退赛礼捧杯搜狐体育消息北京时间8月30日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列辛辛那提站继续进行，在最后的决赛中，4号种子日本名将大坂直美因为脚筋伤势选择 	@6,6
原标题：辛辛那提：德约21逆转阿古特进决赛将战拉奥尼奇搜狐体育消息北京时间8月29日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列辛辛那提大师赛继续进行，在男单半决赛中，头号种子德约科维奇遭遇苦战，先丢 	@6,6
原标题：辛辛那提：阿扎伦卡逆转孔塔进决赛将战大坂直美搜狐体育消息北京时间8月29日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单半决赛中，白俄罗斯名将阿扎伦卡先丢一盘下，46/6 	@6,6
原标题：男排联赛半决赛对阵出炉：山东挑战上海江苏死磕浙江据全国男排超级联赛官网消息，交叉淘汰赛第三阶段的赛程正式公布，半决赛是由江苏南京广电猫猫（E组第1）死磕浙江（F组第2）、山东（F组第1）挑战上 	@6,6
原标题：IOC主席巴赫感谢日本首相安倍晋三为东京奥运提供全力支持新华社北京8月28日电（记者姬烨王梦）日本首相安倍晋三28日下午在东京宣布，因个人健康问题，他决定辞去首相职务。国际奥委会主席巴赫向新华 	@6,6
原标题：世界羽联：汤尤杯按原计划进行亚洲赛事地点未定8月28日电日前，世界羽联公布了最新版赛程。其中，汤尤杯将按照原计划在10月举办。而在欧洲进行为期两周的世界羽联巡回赛后，赛事将转战亚洲，亚洲的三场 	@6,6
原标题：江苏男排擒卫冕冠军进四强武弸智伤退上海吞蛋丢榜首8月27日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第5日，卫冕冠军上海金色年华在E组第4轮，主教练沈琼雪藏主力副攻张哲嘉和二传郭成，结果是 	@6,5
原标题：换了髋关节还要改打法穆雷不再是网坛巨头但还有尊严穆雷希望在美网找回自我。对于曾经的网坛巨头穆雷来说，辛辛那提赛既有惊喜也有遗憾。第二轮比赛，他一举击败了世界排名第七的小兹维列夫，时隔三年再度击 	@6,6
原标题：王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役共获16大满贯+119男双冠军王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役共获16大满贯+119男双冠军北京时间8月27日，据《纽约时报》报道，网球历史上最成功的双打搭档、美国王牌 	@6,6
原标题：大阪直美响应NBA罢赛抗议宣布退出辛辛那提赛半决赛北京时间8月27日，当地时间星期三，前世界第一大阪直美宣布退出辛辛那提公开赛，以抗议种族不公。几个小时前，这位两次大满贯冠军刚刚打进该项赛事的 	@6,6
原标题：吃官司曝警方调查博尔特派对事件闪电因聚集庆生感染新冠北京时间8月26日，据外国媒体报道，牙买加卫生部长克里斯托弗塔夫顿（ChristopherTufton）在当地时间星期一晚间举行的一个虚拟新 	@6,6
原标题：韩裔短道速滑名将维克托安将执教中国队年薪300万元新华社首尔8月25日电(记者陆睿耿学鹏)据韩国多家媒体24日报道，冬奥会六枚金牌得主、生于韩国的俄罗斯短道速滑名将维克托安(原名安贤洙)将担任 	@6,6
原标题：上海男排变阵替补爆冷首败沈琼摇头卢卫中拍手臂偷笑8月26日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第4日，卫冕冠军上海金色年华在E组第3轮大爆冷门，改为全替补阵容力拼三局以03（2125 	@6,5
原标题：辛辛那提赛：小威决胜盘溃败12遭萨卡里逆转无缘八强搜狐体育消息北京时间8月26日早间，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单第三轮的比赛中，3号种子小威先胜一盘下，随后 	@6,6
原标题：美网再损失一名大将！前法网冠军奥斯塔彭科宣布退赛北京时间8月26日，前法网冠军奥斯塔彭科成为了最新一位因为担心新型冠状病毒疫情而宣布退出美国网球公开赛的大牌球员。现年23岁的拉脱维亚人目前世界 	@6,6
原标题：辛辛那提赛：德约20胜桑德格伦穆雷不敌拉奥尼奇搜狐体育消息北京时间8月26日早间，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在男单第三轮的比赛中，头号种子德约科维奇62/ 	@6,6
原标题：柯洁绝杀率队卫冕农心杯中国围棋赛场内外双丰收客户端北京8月22日电(记者岳川)狭路相逢勇者胜。在刚刚结束的第21届农心杯世界围棋团体锦标赛最后一盘较量中，中方主将柯洁顶住巨大压力，执白中盘战胜 	@6,6
原标题：锦织圭第二次新冠检测仍为阳性能否参加美网成未知8月22日电北京时间22日凌晨，日本网球名将锦织圭在社交平台上公布了自己的第二次核酸检测结果。不幸的是，锦织圭的检测结果仍旧是阳性。锦织圭表示自己 	@6,6
原标题：莫法拉将战伦敦马拉松为奥运只做兔子目标2:11:30近日，37岁的英国中长跑名将莫法拉宣布出战10月初的第40届伦敦马拉松赛。不过莫法拉的目标仅为2小时11分30秒，这是明年夏天东京奥运会男子 	@6,6
原标题：男排联赛八强提前揭晓七席八一退赛福建负场清零晋级8月21日，20192020赛季全国男排超级联赛战罢小组赛第3轮，福建师范大学在D组直落三局以30（2522、2516、2518）送蛋劲敌河北海 	@6,5
原标题：许昕樊振东建功马龙连胜模拟赛“准奥运天团”登顶8月21日晚间，2020中国乒乓球队东京奥运模拟赛在海南陵水展开压轴大战，马龙、许昕、樊振东组成的男一团在男团决赛中迎战林高远、梁靖崑和王楚钦。第 	@6,5
原标题：德约：网坛疫情不能全怪我再来一次还会办比赛德约接受《纽约时报》专访：你不能把所有事情都怪到一个人头上。即将开始的美网，德约科维奇就是男单冠军的最大热门，因为纳达尔和费德勒都不参赛。纳达尔的退赛 	@6,4
原标题：奥运夺冠四周年：女排出镜助威联赛备战东京牺牲小我在四年前的里约奥运会逆袭折桂，在四年后的体育总局进行封闭集训，中国女排在走下领奖台的那一天起践行从零开始。我们不会忘记朱婷那颗摧城拔寨的大心脏， 	@6,6
原标题：大动作！中国乒协将组国家青少集训队和少儿集训队2019年中国乒协召开组建国青（少）队座谈会2020年8月20日，中国乒乓球协会发布公告，将于2020年底正式组建国家乒乓球青少集训队（以下简称国 	@6,4
原标题：日媒：东京奥运圣火传递拟维持原日程3月开始当地时间3月19日，2020年东京奥运会圣火交接仪式在雅典帕纳辛奈科体育场进行。图为井本直步子托起火种。客户端8月20日电据日本共同社报道，关于受新冠 	@6,4
原标题：穆雷连线网友，尽情展现英式幽默即将开赛的北美网球赛事，除了是否能产生新的大满贯冠军，德约科维奇新冠肺炎后状态如何等看点外，对于久违上阵的穆雷，大家也是关注颇多的。毕竟，身为巨头之一，大师赛和硬 	@6,6
原标题：温网冠军巴托丽：今年的美网冠军并不能算得上真正的大满贯冠军虽然绝大多数人都不看好美网能够顺利举办，但美网最终还是硬着头皮上了。但关于今年美网冠军的含金量的问题却成了网球圈里讨论的一个热点，很多 	@6,6
原标题：京沪男排开赛八个月迎首秀苏川争榜首辽鄂死磕输不起8月20日，20192020赛季全国男排超级联赛正式重启，卫冕冠军上海和冲冠热门北京由于在早前轮空，开赛后时隔八个月后终于迎来首秀。这一排坛历史 	@6,5
原标题：白俄罗斯网球，也是东欧网坛一股不可忽视的力量从纳芙拉蒂洛娃到辛吉斯，从库尔尼科娃到莎拉波娃，再到塞尔维亚双姝，再到现在的捷克军团，斯拉夫民族为女子网坛贡献的名将可以说是既有顶尖的实力派，又有顶 	@6,6
原标题：PEL新军创造多项历史不鸽助力STE冲击总冠军8月16日，随着最后一局比赛结束，PEL和平精英职业联赛S2赛季常规赛正式落幕。STE电子竞技俱乐部蝉联周冠军拿下金腰带！并创造多项历史纪录！ST 	@6,5
原标题：恭喜！又一女排名将走进婚姻殿堂，她被誉为是排球“小仙女”受到疫情影响，今年几乎所有的排球赛事都已取消或延迟，大部分排球运动员都没有比赛可打，不过即使如此，很多球员也没闲着，近日又有一女排名将完 	@6,5
原标题：匈牙利田径赛莱尔斯夺双冠奥尔特加110米栏称王8月20日凌晨，世界田联本赛季第二场黄金洲际巡回赛匈牙利站的比赛在匈牙利塞克斯费尔瓦尔结束。本场比赛最大的看点是，美国名将诺亚莱尔斯勇夺男子100 	@6,6
原标题：禹唐早报|大坂直美领跑福布斯女运动员年收入特步成为2021年成都大运会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。 	@6,5
原标题：冠军摇篮，未来希望——郑州冠军中学中长跑训练基地总教练孙伟和他的弟子们孙伟，现任郑州市田径训练管理中心主任，国家级中长跑训练基地优秀教练员，曾获得河南省优秀教练员，郑州市特殊贡献奖等荣誉。十几 	@6,6
原标题：泰勒梅高尔夫签约五位女球员亮相女子中巡首战签约五位中国女子职业高尔夫球员：殷若宁张芸杰黄芷莹林冶舟杨嘉欣在本周启动的CLPGA中国女子高尔夫职业巡回赛2020赛季，五位选手将携带泰勒梅装备征战 	@6,6
原标题：特步集团成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021 	@6,5
原标题：《冰雪知识微课堂》林回央：钢架雪车运动员冬季和夏季是如何训练的钢架雪车运动员林回央（左）您知道钢架雪车运动员们在夏季和冬季分别是怎样进行训练的吗今天的《冰雪知识微课堂》，我们继续邀请运动员林回 	@6,6
原标题：张呈栋:比赛密度大老伤有反应高拉特台球打得不错中超联赛第五轮，河北华夏幸福20战胜天津泰达，迎来赛季首胜，球队也走出了最为艰难的时刻。队长张呈栋接受了媒体的采访，对于这场胜利，他认为对于恢复球 	@6,6
原标题：疫情在家保持训练，克妈状态依旧有望时隔十年再夺美网离开职业赛场七年之后，克里斯特尔斯最近表示，她已经迫不及待想要参加今年9月的北美赛季了。尽管因为疫情的影响，克里斯特尔斯的复出之路无比坎坷，但 	@6,4
原标题：每一个成功都有迹可循丨​列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪每一个成功都有迹可循每一次胜利都有备而来列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪美国球员詹妮弗·布拉迪周日在WTA美国肯塔基州列克星敦公开赛决赛中未失一盘， 	@6,6
原标题：威尔士公开赛:23岁帅哥欲演夺冠帽子戏法李昊桐出战北京时间8月19日，总奖金额为100万欧元的欧巡赛之威尔士公开赛，本周末将在威尔士纽波特市的凯尔特人庄园度假村开战。首届凯尔特人经典赛是欧巡赛 	@6,6
原标题：超级荔枝希望赛南京站首轮一大波小记者来袭龙山湖高尔夫度假村9号洞果岭上传来阵阵掌声和喝彩，每一组参赛选手来到此地也不由地将目光投向场边。这应该是疫情之后超级荔枝希望赛现场观众最多的一场，而这些 	@6,6
原标题：第十二届创新中国论坛在京举办探讨“棋牌+电竞”商业模式创新北京时间8月18日，第十二届创新中国论坛在北京市达美中心举行。在“强化国家治理体系和治理能力建设”的宏大背景下，以“产业创新发展与治理 	@6,3
原标题：板式网球知多少前世界排名第三的西班牙选手费雷尔最近参加了职业板式网球（Padel)比赛，并一举打入了决赛。当媒体以为他将进军这项运动时，费雷尔说这只是自己新的爱好，并没有计划成为职业选手。那么 	@6,6
原标题：十个富婆九个打网球，最新福布斯收入榜谁的排名最意外福布斯昨晚公布了最新一期（2019年6月～2020年6月）女运动员收入排行榜，并以《女子巡回赛创立50年后，网球成为收入榜首》作为文章标题。我 	@6,5
原标题：西蒙：25岁到30岁的球员将从网球休赛季中获益最大网球赛季已经重启，辛辛那提大师赛和美网都将在纽约举办。因为疫情，球员们经历了一个漫长的休赛期，这段休赛期对于不同的球员来说显然会带来不同的效果 	@6,6
原标题：哈勒普放弃美网，瓦林卡首战过关，穆古鲁扎退出辛辛那提​​​​赛每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月18日星期二，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京 	@6,5
原标题：邓亚萍亮相超新星运动会，给王艺瑾颁奖！同时，现身CCTV5解说席邓亚萍复出！解说央视乒乓球比赛，还给王艺瑾颁发奖牌终于，这次中国乒乓球队东京奥运模拟赛，进入团体赛的争夺后，邓亚萍复出了，开始解 	@6,6
原标题：惊心动魄！俄国举重冠军晒术后恐怖伤疤，双腿折断险被杠铃压死！近日在一场世界级的举重赛事上出现了十分惊人的一幕，一位来自俄罗斯的举重冠军在挑战400公斤深蹲的时候力竭，加起来重达400公斤的哑铃 	@6,4
原标题：FINA官宣2021游泳世界杯赛程9月济南承办日期待定北京时间8月18日，FINA国际泳联近日官方公布了2021赛季的游泳世界杯赛程，将于2021年9月至10月在亚洲、中东及欧洲主办6个世界杯 	@6,4
原标题：日羽女双奥运冠军高桥礼华退役“松糕”组合谢幕据日媒报道，北京时间8月17日，日本羽毛球女双奥运冠军高桥礼华宣布退役。高桥礼华1990年4月19日出生，与松友美佐纪搭档在里约夺得了日本羽毛球首枚 	@6,6
原标题：虎父无犬子!小伍兹青少年赛事5杆优势大胜老虎亲自背包北京时间8月18日，老虎伍兹11岁的儿子查理上周末在佛罗里达州棕榈城的哈莫克溪高尔夫俱乐部参加了一项由美国儿童高尔夫协会认证的比赛，并且在1 	@6,6
原标题：F1电竞中国冠军赛职第九轮战罢16岁小将首战登领奖台8月16日周日下午2点10分，F1电竞中国冠军赛职业联赛迎来了第九轮的精彩赛事。MRT车队的16岁小将黄子豪联赛首秀就登上领奖台，在斯帕赛道 	@6,6
原标题：谢震业27岁生日快乐央视重提他盼东奥跑八枪心愿北京时间8月17日，是中国飞人谢震业27岁的生日。前段时间谢震业已经回到杭州，备战下月在绍兴举行的全国田径锦标赛。谢震业是我国目前少有的男子100 	@6,6
原标题：凡泰马术围栏：曹嘉贤滑元霖王漠驰获全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米前三8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项 	@6,5
原标题：大陆马：云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业青马网讯近日，云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业，孩子们用十天从陌生到熟悉、从相聚到离别，带着收获与成长，完成了人生一次非常特别的 	@6,3
原标题：凡泰马术围栏：于佳怡李依桦杜艺玮获全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米前三名8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项 	@6,6
原标题：大陆马：杭州小骑手张嘉怡两轮均第一名夺得全国马术青少年锦标赛90CM冠军大陆马讯8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是 	@6,5
原标题：受够刘伟了！邓亚萍回央视点评国乒获热捧：不用听北大教授讲课了北京时间8月17日，国乒东京奥运模拟赛继续进行团体比赛，与此同时，邓亚萍也替中央5套宣布一个好消息，她又回央视点评国乒的比赛了，球迷 	@6,6
原标题：友尽！多特热身赛打出乒乓球比分桑乔替补1球2助新赛季五大联赛下月即将打响，目前除了参加欧战的球队之外，不少俱乐部已经开启了赛季前的夏训。北京时间今天凌晨，德甲豪门多特蒙德与奥地利维也纳进行了一 	@6,6
原标题：中超苏州赛区成立台球电竞群组计划办王者荣耀比赛2020中国平安中超联赛进入第五轮的较量。在前四轮的比赛中，苏州赛区共奉献了16场精彩的对决，场均3.06粒进球、U23出场75人次，出场时间共计 	@6,5
原标题：弃中文名、拒中文采访，备受争议的她竟也是台湾之光台湾地区的网球起步要明显早于中国大陆，早在20世纪上半叶，当时还被日本侵占的台湾就有很多人在打网球（软式网球）。在过去，台湾也涌现出一批职业网球 	@6,6
原标题：午报丨锦织圭不幸中招，哈勒普如愿捧杯，布拉迪收获首冠​​​​每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月17日星期一，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时 	@6,6
原标题：维特尔旧软胎跑36圈了不起比诺托称要努力追梅奔通过一停策略，维特尔在西班牙大奖赛最后是以第七名的成绩完赛，这意味着他又有6个积分进账，虽然在车手积分榜上德国人依然在十名（第13名）开外，不过他 	@6,6
原标题：世锦赛冠军训练比赛均不定东京奥运欲弥补金牌遗憾北京时间8月17日，由于COVID19大流行，肯尼亚的世锦赛标枪冠军朱利叶斯耶戈对今年的比赛持怀疑态度，但他仍然非常关注2020年东京奥运会。耶戈 	@6,6
原标题：电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛圆满落幕，TS让三追四斩获总冠军8月16日，电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛在北京凯迪拉克中心打响。TS和DYG在总决赛舞台上演问鼎之战，每 	@6,5
原标题：奥沙利文37冠史上第一！超越台球皇帝亨德利纪录，破17个月冠军荒北京时间8月17日凌晨，2020斯诺克世锦赛圆满落幕，在决赛中，5届世锦赛冠军、夺冠最大热门“火箭”罗尼奥沙利文发挥极为出色，他 	@6,5
原标题：哈萨克女排一姐：最大成绩是亚运会拿到铜牌目标是参加奥运会国际排联官网刊登了对哈萨克女排一姐、美女队长阿纳库洛娃的专访，阿纳库洛娃表示称，自己最大的成就是在亚运会上拿到了铜牌。至于未来的目标，阿 	@6,6
原标题：44岁奥沙利文说得对！年轻人在哪足球网球斯诺克90后至今0惊喜一场毫无悬念的决赛，一场一边倒的对决，已经手握9个赛点的罗尼奥沙利文，只用了1局，就以188战胜K威尔逊，收获了个人第6个世锦赛冠 	@6,6
原标题：重磅！30岁日本网球一哥被感染，检测呈阳性，仍打算参加美网北京时间8月17日凌晨，日本网球一哥锦织圭亲承被感染，最新检测中，他呈现阳性，因此，他不会参加辛辛那提大师赛，至于能否赶上美网，则需要 	@6,6
原标题：网球名将锦织圭新冠检测阳性美网能否征战存疑搜狐体育消息北京时间8月17日凌晨，近日网球赛场再度传来坏消息，日本网球名将锦织圭在佛罗里达备战美网时，被检测出感染新冠病毒，目前其已经宣布退出辛辛那 	@6,6
原标题：极限之地对抗赛B5电竞馆赛区决赛在扬州圆满落幕八月的扬州城内，夏天的太阳像个大火炉，把大地烤的发烫，就连空气也是热烘烘的，晒得人喘不过气。极限之地PUBG中日韩对抗赛B5电竞馆赛区总决赛此刻正 	@6,6
原标题：马苏看好蒂姆：他就是美网的有力竞争者名将退役后当主帅，是网坛的常规操作，比如，之前当过德约科维奇的主教练就有贝克尔和阿加西，当过穆雷的主教练就有伦德尔，眼下兹维列夫的主教练是西班牙红土名将费雷 	@6,6
原标题：个矮没前途被誉为地表最强170的他正逼近TOP十运动员可以说是最讲求天赋的行业之一，这不仅体现在领悟能力和学习能力上，自身身体条件同样非常重要。不同运动侧重点不同，就像柔韧性之于体操、爆发力之 	@6,6
原标题：凡泰马术围栏：全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米级别首轮10位骑手进第二轮8月15日，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛首个比赛日的争夺全部结束。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术 	@6,5
原标题：凡泰马术围栏快讯：全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米首轮4位骑手0罚分占先机全国马术场地障碍青少年锦标赛今年将举办至第9届，也是中国马术协会主办的持续时间最长、影响力最大的国家级青少年马术赛 	@6,6
原标题：维特尔：无法给出赛车挣扎真正原因季中离队传闻又起在周六西班牙大奖赛的排位赛中，法拉利两辆赛车表现不佳，勒克莱尔仅排名第9，维特尔更是又一次止步于Q2。赛后，维特尔直言他所驾驶的SF1000依然 	@6,6
原标题：禹唐早报|广东夺取CBA第十冠广东夺取CBA第十冠北京时间8月15日，CBA总决赛迎来本赛季最后一场比赛，总比分战成11的广东与辽宁，为总冠军展开最后的争夺。阿联第三节末意外伤退，威姆斯砍下3 	@6,6
原标题：过年吃饺子！莱科宁本赛季首次进入Q2，Kimi生涯最后一季真不容易北京时间8月15日晚21点，本赛季F1第六站赛事，西班牙大奖赛排位赛展开较量。梅奔车队继续毫无悬念统治着排位赛，汉密尔顿以1分 	@6,5
原标题：F1西班牙站梅奔强势包揽头排汉密尔顿勇夺杆位北京时间8月15日，2020赛季F1大奖赛第六站西班牙大奖赛排位赛在加泰罗尼亚赛道结束。梅赛德斯车队延续在自由练习赛阶段的强势，成功包揽头排发车位， 	@6,5
原标题：全国青少年帆船联赛厦门站同安湾起航64名选手参赛8月15日，2020梅沙教育全国青少年帆船联赛厦门站比赛在厦门同安湾水域打响，本站比赛设OP级、Topper级共2个级别，出于疫情防控考虑，本站 	@6,4
原标题：沪市民运动会跆拳道联赛桃浦赛区开战涵盖两大板块六个组别8月15日16日，在上海外国语大学尚阳外国语学校体育馆掀起跆拳道“旋风”——上海市第三届市民运动会跆拳道联赛普陀桃浦赛区隆重开“战”，本次 	@6,6
原标题：状态不好就不打，安德莱斯库美网退赛WTA世界前十又一位球员决定退出今年美网了，这位球员还是今年美网的卫冕冠军。加拿大00后新星安德莱斯库将放弃以卫冕冠军身份重返纽约法拉盛球场。面对疫情仍处于严 	@6,6
原标题：聂卫平击败69岁日本老对手：很久没尝过获胜滋味了21日，2020中日韩聂卫平杯围棋大师赛在成都拉开战幕。揭幕战中，68岁的聂卫平战胜69岁的老对手武宫正树，常昊胜山下敬吾，古力战胜河野临，吴依 	@6,6
原标题：日媒曝东京奥运会开闭幕式预算增至1.597亿美元北京时间12月22日，据知情人士透露，东京奥运会组委会正计划将推迟举行的东京奥运会和残奥会开闭幕式的预算提高到165亿日元（约1.597亿美元） 	@6,4
原标题：德约排名第一突破300周大关超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一 	@6,6
原标题：德约排名第一突破300周大关超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一 	@6,6
原标题：ATP年度颁奖：三巨头获奖费德勒连续18年最受欢迎搜狐体育消息北京时间12月22日凌晨，2020年即将结束之际，ATP男子网球也进行了一年一度的年终颁奖颁奖，表彰这个赛季中做出贡献了的男子网球 	@6,6
原标题：羽联公布2021年赛程苏杯时间待定亚锦赛地点待定北京时间12月21日，世界羽联官方发布最新版本的2021赛季世界羽联赛事赛程安排。截至目前明年世界羽联的赛事已经确定到第31周。明年的奥运积分赛 	@6,4
原标题：莎娃爱情故事：曾和小威抢迪米与英国高富帅订婚将成正果2005年莎娃18岁生日时，摇滚乐队Maroon5在其生日派对上表演，主唱亚当莱文的独特气质吸引了莎娃。不过两人的恋情并没有持续太长时间。更 	@6,8
原标题：澳网：费德勒承诺参赛推迟三周对39岁老将有利北京时间12月20日，据法新社最新报道，澳网总监克雷格泰利证实，包括20个大满贯在手的瑞士天王罗杰费德勒在内的所有世界顶尖球员，明年2月8日都将出现 	@6,6
原标题：天津女排夺冠历程：21胜2负仅丢7局总决赛落后演逆转12月18日，20202021赛季全国女排超级联赛落下帷幕，天津渤海银行在总决赛先丢一场的不利形势下，最终连扳两场以胜场21逆转江苏中天钢铁 	@6,6
原标题：朱婷26分天津女排31江苏总决赛胜场21卫冕揽13冠王江苏中天钢铁由蔡斌（上海）执掌教鞭，主动变阵安排伤兵二传6号刁琳宇休战，接应16号龚翔宇临时客串二传而主攻12号吴晗兼职接应，其他位置沿用 	@6,6
原标题：东京奥运重要测试迎利好前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操 	@6,6
原标题：东京奥运重要测试迎利好前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操 	@6,6
原标题：环法第二赛段：阿拉菲利普泪洒终点线将胜利献给父亲新华社巴黎8月30日电（记者肖亚卓）30日进行的2020环法自行车赛第二赛段上演了动人一幕，快步车队的法国车手阿拉菲利普在率先冲过终点线后亲吻着 	@6,4
原标题：奥运圣火在日本奥林匹克博物馆亮相展览为期两个月新华社东京8月31日电（记者王子江）东京奥运会圣火31日在日本奥林匹克博物馆公开亮相，从9月1日起，圣火将在这里进行为期两个月的展览。当天下午，东 	@6,6
原标题：北京男排送蛋四川名列第五江川15分创近九届联赛最差8月31日，20192020赛季全国男排超级联赛激战至排位赛，北京汽车直落三局以30（2517、2523、2927）送蛋四川劲浪体育名列第5， 	@6,5
原标题：世界排名：DJ惊险保第一李昊桐第110小窦第374北京时间8月31日，新一期的高尔夫男子世界排名出炉，尽管西班牙人琼拉姆在上周末赢得了BMW锦标赛的冠军，不过世界第一的头衔依旧在达斯汀约翰逊的 	@6,6
原标题：辛辛那提：德约21拉奥尼奇夺第35冠揽双圈金大师搜狐体育消息北京时间8月30日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在压轴戏男单决赛中，世界第一德约科维奇遭遇加 	@6,6
原标题：辛辛那提：徐一璠丢女双冠军阿扎伦卡收退赛礼捧杯搜狐体育消息北京时间8月30日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列辛辛那提站继续进行，在最后的决赛中，4号种子日本名将大坂直美因为脚筋伤势选择 	@6,6
原标题：辛辛那提：德约21逆转阿古特进决赛将战拉奥尼奇搜狐体育消息北京时间8月29日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列辛辛那提大师赛继续进行，在男单半决赛中，头号种子德约科维奇遭遇苦战，先丢 	@6,6
原标题：辛辛那提：阿扎伦卡逆转孔塔进决赛将战大坂直美搜狐体育消息北京时间8月29日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单半决赛中，白俄罗斯名将阿扎伦卡先丢一盘下，46/6 	@6,6
原标题：男排联赛半决赛对阵出炉：山东挑战上海江苏死磕浙江据全国男排超级联赛官网消息，交叉淘汰赛第三阶段的赛程正式公布，半决赛是由江苏南京广电猫猫（E组第1）死磕浙江（F组第2）、山东（F组第1）挑战上 	@6,6
原标题：IOC主席巴赫感谢日本首相安倍晋三为东京奥运提供全力支持新华社北京8月28日电（记者姬烨王梦）日本首相安倍晋三28日下午在东京宣布，因个人健康问题，他决定辞去首相职务。国际奥委会主席巴赫向新华 	@6,6
原标题：世界羽联：汤尤杯按原计划进行亚洲赛事地点未定8月28日电日前，世界羽联公布了最新版赛程。其中，汤尤杯将按照原计划在10月举办。而在欧洲进行为期两周的世界羽联巡回赛后，赛事将转战亚洲，亚洲的三场 	@6,6
原标题：江苏男排擒卫冕冠军进四强武弸智伤退上海吞蛋丢榜首8月27日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第5日，卫冕冠军上海金色年华在E组第4轮，主教练沈琼雪藏主力副攻张哲嘉和二传郭成，结果是 	@6,5
原标题：换了髋关节还要改打法穆雷不再是网坛巨头但还有尊严穆雷希望在美网找回自我。对于曾经的网坛巨头穆雷来说，辛辛那提赛既有惊喜也有遗憾。第二轮比赛，他一举击败了世界排名第七的小兹维列夫，时隔三年再度击 	@6,6
原标题：王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役共获16大满贯+119男双冠军王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役共获16大满贯+119男双冠军北京时间8月27日，据《纽约时报》报道，网球历史上最成功的双打搭档、美国王牌 	@6,6
原标题：大阪直美响应NBA罢赛抗议宣布退出辛辛那提赛半决赛北京时间8月27日，当地时间星期三，前世界第一大阪直美宣布退出辛辛那提公开赛，以抗议种族不公。几个小时前，这位两次大满贯冠军刚刚打进该项赛事的 	@6,6
原标题：吃官司曝警方调查博尔特派对事件闪电因聚集庆生感染新冠北京时间8月26日，据外国媒体报道，牙买加卫生部长克里斯托弗塔夫顿（ChristopherTufton）在当地时间星期一晚间举行的一个虚拟新 	@6,6
原标题：韩裔短道速滑名将维克托安将执教中国队年薪300万元新华社首尔8月25日电(记者陆睿耿学鹏)据韩国多家媒体24日报道，冬奥会六枚金牌得主、生于韩国的俄罗斯短道速滑名将维克托安(原名安贤洙)将担任 	@6,6
原标题：上海男排变阵替补爆冷首败沈琼摇头卢卫中拍手臂偷笑8月26日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第4日，卫冕冠军上海金色年华在E组第3轮大爆冷门，改为全替补阵容力拼三局以03（2125 	@6,5
原标题：辛辛那提赛：小威决胜盘溃败12遭萨卡里逆转无缘八强搜狐体育消息北京时间8月26日早间，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单第三轮的比赛中，3号种子小威先胜一盘下，随后 	@6,6
原标题：美网再损失一名大将！前法网冠军奥斯塔彭科宣布退赛北京时间8月26日，前法网冠军奥斯塔彭科成为了最新一位因为担心新型冠状病毒疫情而宣布退出美国网球公开赛的大牌球员。现年23岁的拉脱维亚人目前世界 	@6,6
原标题：辛辛那提赛：德约20胜桑德格伦穆雷不敌拉奥尼奇搜狐体育消息北京时间8月26日早间，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在男单第三轮的比赛中，头号种子德约科维奇62/ 	@6,6
原标题：柯洁绝杀率队卫冕农心杯中国围棋赛场内外双丰收客户端北京8月22日电(记者岳川)狭路相逢勇者胜。在刚刚结束的第21届农心杯世界围棋团体锦标赛最后一盘较量中，中方主将柯洁顶住巨大压力，执白中盘战胜 	@6,6
原标题：锦织圭第二次新冠检测仍为阳性能否参加美网成未知8月22日电北京时间22日凌晨，日本网球名将锦织圭在社交平台上公布了自己的第二次核酸检测结果。不幸的是，锦织圭的检测结果仍旧是阳性。锦织圭表示自己 	@6,6
原标题：莫法拉将战伦敦马拉松为奥运只做兔子目标2:11:30近日，37岁的英国中长跑名将莫法拉宣布出战10月初的第40届伦敦马拉松赛。不过莫法拉的目标仅为2小时11分30秒，这是明年夏天东京奥运会男子 	@6,6
原标题：男排联赛八强提前揭晓七席八一退赛福建负场清零晋级8月21日，20192020赛季全国男排超级联赛战罢小组赛第3轮，福建师范大学在D组直落三局以30（2522、2516、2518）送蛋劲敌河北海 	@6,5
原标题：许昕樊振东建功马龙连胜模拟赛“准奥运天团”登顶8月21日晚间，2020中国乒乓球队东京奥运模拟赛在海南陵水展开压轴大战，马龙、许昕、樊振东组成的男一团在男团决赛中迎战林高远、梁靖崑和王楚钦。第 	@6,5
原标题：德约：网坛疫情不能全怪我再来一次还会办比赛德约接受《纽约时报》专访：你不能把所有事情都怪到一个人头上。即将开始的美网，德约科维奇就是男单冠军的最大热门，因为纳达尔和费德勒都不参赛。纳达尔的退赛 	@6,4
原标题：奥运夺冠四周年：女排出镜助威联赛备战东京牺牲小我在四年前的里约奥运会逆袭折桂，在四年后的体育总局进行封闭集训，中国女排在走下领奖台的那一天起践行从零开始。我们不会忘记朱婷那颗摧城拔寨的大心脏， 	@6,6
原标题：大动作！中国乒协将组国家青少集训队和少儿集训队2019年中国乒协召开组建国青（少）队座谈会2020年8月20日，中国乒乓球协会发布公告，将于2020年底正式组建国家乒乓球青少集训队（以下简称国 	@6,4
原标题：日媒：东京奥运圣火传递拟维持原日程3月开始当地时间3月19日，2020年东京奥运会圣火交接仪式在雅典帕纳辛奈科体育场进行。图为井本直步子托起火种。客户端8月20日电据日本共同社报道，关于受新冠 	@6,4
原标题：穆雷连线网友，尽情展现英式幽默即将开赛的北美网球赛事，除了是否能产生新的大满贯冠军，德约科维奇新冠肺炎后状态如何等看点外，对于久违上阵的穆雷，大家也是关注颇多的。毕竟，身为巨头之一，大师赛和硬 	@6,6
原标题：温网冠军巴托丽：今年的美网冠军并不能算得上真正的大满贯冠军虽然绝大多数人都不看好美网能够顺利举办，但美网最终还是硬着头皮上了。但关于今年美网冠军的含金量的问题却成了网球圈里讨论的一个热点，很多 	@6,6
原标题：京沪男排开赛八个月迎首秀苏川争榜首辽鄂死磕输不起8月20日，20192020赛季全国男排超级联赛正式重启，卫冕冠军上海和冲冠热门北京由于在早前轮空，开赛后时隔八个月后终于迎来首秀。这一排坛历史 	@6,5
原标题：白俄罗斯网球，也是东欧网坛一股不可忽视的力量从纳芙拉蒂洛娃到辛吉斯，从库尔尼科娃到莎拉波娃，再到塞尔维亚双姝，再到现在的捷克军团，斯拉夫民族为女子网坛贡献的名将可以说是既有顶尖的实力派，又有顶 	@6,6
原标题：PEL新军创造多项历史不鸽助力STE冲击总冠军8月16日，随着最后一局比赛结束，PEL和平精英职业联赛S2赛季常规赛正式落幕。STE电子竞技俱乐部蝉联周冠军拿下金腰带！并创造多项历史纪录！ST 	@6,5
原标题：恭喜！又一女排名将走进婚姻殿堂，她被誉为是排球“小仙女”受到疫情影响，今年几乎所有的排球赛事都已取消或延迟，大部分排球运动员都没有比赛可打，不过即使如此，很多球员也没闲着，近日又有一女排名将完 	@6,5
原标题：匈牙利田径赛莱尔斯夺双冠奥尔特加110米栏称王8月20日凌晨，世界田联本赛季第二场黄金洲际巡回赛匈牙利站的比赛在匈牙利塞克斯费尔瓦尔结束。本场比赛最大的看点是，美国名将诺亚莱尔斯勇夺男子100 	@6,6
原标题：禹唐早报|大坂直美领跑福布斯女运动员年收入特步成为2021年成都大运会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。 	@6,5
原标题：冠军摇篮，未来希望——郑州冠军中学中长跑训练基地总教练孙伟和他的弟子们孙伟，现任郑州市田径训练管理中心主任，国家级中长跑训练基地优秀教练员，曾获得河南省优秀教练员，郑州市特殊贡献奖等荣誉。十几 	@6,6
原标题：泰勒梅高尔夫签约五位女球员亮相女子中巡首战签约五位中国女子职业高尔夫球员：殷若宁张芸杰黄芷莹林冶舟杨嘉欣在本周启动的CLPGA中国女子高尔夫职业巡回赛2020赛季，五位选手将携带泰勒梅装备征战 	@6,6
原标题：特步集团成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021 	@6,5
原标题：《冰雪知识微课堂》林回央：钢架雪车运动员冬季和夏季是如何训练的钢架雪车运动员林回央（左）您知道钢架雪车运动员们在夏季和冬季分别是怎样进行训练的吗今天的《冰雪知识微课堂》，我们继续邀请运动员林回 	@6,6
原标题：张呈栋:比赛密度大老伤有反应高拉特台球打得不错中超联赛第五轮，河北华夏幸福20战胜天津泰达，迎来赛季首胜，球队也走出了最为艰难的时刻。队长张呈栋接受了媒体的采访，对于这场胜利，他认为对于恢复球 	@6,6
原标题：疫情在家保持训练，克妈状态依旧有望时隔十年再夺美网离开职业赛场七年之后，克里斯特尔斯最近表示，她已经迫不及待想要参加今年9月的北美赛季了。尽管因为疫情的影响，克里斯特尔斯的复出之路无比坎坷，但 	@6,4
原标题：每一个成功都有迹可循丨​列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪每一个成功都有迹可循每一次胜利都有备而来列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪美国球员詹妮弗·布拉迪周日在WTA美国肯塔基州列克星敦公开赛决赛中未失一盘， 	@6,6
原标题：威尔士公开赛:23岁帅哥欲演夺冠帽子戏法李昊桐出战北京时间8月19日，总奖金额为100万欧元的欧巡赛之威尔士公开赛，本周末将在威尔士纽波特市的凯尔特人庄园度假村开战。首届凯尔特人经典赛是欧巡赛 	@6,6
原标题：超级荔枝希望赛南京站首轮一大波小记者来袭龙山湖高尔夫度假村9号洞果岭上传来阵阵掌声和喝彩，每一组参赛选手来到此地也不由地将目光投向场边。这应该是疫情之后超级荔枝希望赛现场观众最多的一场，而这些 	@6,6
原标题：第十二届创新中国论坛在京举办探讨“棋牌+电竞”商业模式创新北京时间8月18日，第十二届创新中国论坛在北京市达美中心举行。在“强化国家治理体系和治理能力建设”的宏大背景下，以“产业创新发展与治理 	@6,3
原标题：板式网球知多少前世界排名第三的西班牙选手费雷尔最近参加了职业板式网球（Padel)比赛，并一举打入了决赛。当媒体以为他将进军这项运动时，费雷尔说这只是自己新的爱好，并没有计划成为职业选手。那么 	@6,6
原标题：十个富婆九个打网球，最新福布斯收入榜谁的排名最意外福布斯昨晚公布了最新一期（2019年6月～2020年6月）女运动员收入排行榜，并以《女子巡回赛创立50年后，网球成为收入榜首》作为文章标题。我 	@6,5
原标题：西蒙：25岁到30岁的球员将从网球休赛季中获益最大网球赛季已经重启，辛辛那提大师赛和美网都将在纽约举办。因为疫情，球员们经历了一个漫长的休赛期，这段休赛期对于不同的球员来说显然会带来不同的效果 	@6,6
原标题：哈勒普放弃美网，瓦林卡首战过关，穆古鲁扎退出辛辛那提​​​​赛每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月18日星期二，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京 	@6,5
原标题：邓亚萍亮相超新星运动会，给王艺瑾颁奖！同时，现身CCTV5解说席邓亚萍复出！解说央视乒乓球比赛，还给王艺瑾颁发奖牌终于，这次中国乒乓球队东京奥运模拟赛，进入团体赛的争夺后，邓亚萍复出了，开始解 	@6,6
原标题：惊心动魄！俄国举重冠军晒术后恐怖伤疤，双腿折断险被杠铃压死！近日在一场世界级的举重赛事上出现了十分惊人的一幕，一位来自俄罗斯的举重冠军在挑战400公斤深蹲的时候力竭，加起来重达400公斤的哑铃 	@6,4
原标题：FINA官宣2021游泳世界杯赛程9月济南承办日期待定北京时间8月18日，FINA国际泳联近日官方公布了2021赛季的游泳世界杯赛程，将于2021年9月至10月在亚洲、中东及欧洲主办6个世界杯 	@6,4
原标题：日羽女双奥运冠军高桥礼华退役“松糕”组合谢幕据日媒报道，北京时间8月17日，日本羽毛球女双奥运冠军高桥礼华宣布退役。高桥礼华1990年4月19日出生，与松友美佐纪搭档在里约夺得了日本羽毛球首枚 	@6,6
原标题：虎父无犬子!小伍兹青少年赛事5杆优势大胜老虎亲自背包北京时间8月18日，老虎伍兹11岁的儿子查理上周末在佛罗里达州棕榈城的哈莫克溪高尔夫俱乐部参加了一项由美国儿童高尔夫协会认证的比赛，并且在1 	@6,6
原标题：F1电竞中国冠军赛职第九轮战罢16岁小将首战登领奖台8月16日周日下午2点10分，F1电竞中国冠军赛职业联赛迎来了第九轮的精彩赛事。MRT车队的16岁小将黄子豪联赛首秀就登上领奖台，在斯帕赛道 	@6,6
原标题：谢震业27岁生日快乐央视重提他盼东奥跑八枪心愿北京时间8月17日，是中国飞人谢震业27岁的生日。前段时间谢震业已经回到杭州，备战下月在绍兴举行的全国田径锦标赛。谢震业是我国目前少有的男子100 	@6,6
原标题：凡泰马术围栏：曹嘉贤滑元霖王漠驰获全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米前三8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项 	@6,5
原标题：大陆马：云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业青马网讯近日，云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业，孩子们用十天从陌生到熟悉、从相聚到离别，带着收获与成长，完成了人生一次非常特别的 	@6,3
原标题：凡泰马术围栏：于佳怡李依桦杜艺玮获全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米前三名8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项 	@6,6
原标题：大陆马：杭州小骑手张嘉怡两轮均第一名夺得全国马术青少年锦标赛90CM冠军大陆马讯8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是 	@6,5
原标题：受够刘伟了！邓亚萍回央视点评国乒获热捧：不用听北大教授讲课了北京时间8月17日，国乒东京奥运模拟赛继续进行团体比赛，与此同时，邓亚萍也替中央5套宣布一个好消息，她又回央视点评国乒的比赛了，球迷 	@6,6
原标题：友尽！多特热身赛打出乒乓球比分桑乔替补1球2助新赛季五大联赛下月即将打响，目前除了参加欧战的球队之外，不少俱乐部已经开启了赛季前的夏训。北京时间今天凌晨，德甲豪门多特蒙德与奥地利维也纳进行了一 	@6,6
原标题：中超苏州赛区成立台球电竞群组计划办王者荣耀比赛2020中国平安中超联赛进入第五轮的较量。在前四轮的比赛中，苏州赛区共奉献了16场精彩的对决，场均3.06粒进球、U23出场75人次，出场时间共计 	@6,5
原标题：弃中文名、拒中文采访，备受争议的她竟也是台湾之光台湾地区的网球起步要明显早于中国大陆，早在20世纪上半叶，当时还被日本侵占的台湾就有很多人在打网球（软式网球）。在过去，台湾也涌现出一批职业网球 	@6,6
原标题：午报丨锦织圭不幸中招，哈勒普如愿捧杯，布拉迪收获首冠​​​​每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月17日星期一，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时 	@6,6
原标题：维特尔旧软胎跑36圈了不起比诺托称要努力追梅奔通过一停策略，维特尔在西班牙大奖赛最后是以第七名的成绩完赛，这意味着他又有6个积分进账，虽然在车手积分榜上德国人依然在十名（第13名）开外，不过他 	@6,6
原标题：世锦赛冠军训练比赛均不定东京奥运欲弥补金牌遗憾北京时间8月17日，由于COVID19大流行，肯尼亚的世锦赛标枪冠军朱利叶斯耶戈对今年的比赛持怀疑态度，但他仍然非常关注2020年东京奥运会。耶戈 	@6,6
原标题：电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛圆满落幕，TS让三追四斩获总冠军8月16日，电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛在北京凯迪拉克中心打响。TS和DYG在总决赛舞台上演问鼎之战，每 	@6,5
原标题：奥沙利文37冠史上第一！超越台球皇帝亨德利纪录，破17个月冠军荒北京时间8月17日凌晨，2020斯诺克世锦赛圆满落幕，在决赛中，5届世锦赛冠军、夺冠最大热门“火箭”罗尼奥沙利文发挥极为出色，他 	@6,5
原标题：哈萨克女排一姐：最大成绩是亚运会拿到铜牌目标是参加奥运会国际排联官网刊登了对哈萨克女排一姐、美女队长阿纳库洛娃的专访，阿纳库洛娃表示称，自己最大的成就是在亚运会上拿到了铜牌。至于未来的目标，阿 	@6,6
原标题：44岁奥沙利文说得对！年轻人在哪足球网球斯诺克90后至今0惊喜一场毫无悬念的决赛，一场一边倒的对决，已经手握9个赛点的罗尼奥沙利文，只用了1局，就以188战胜K威尔逊，收获了个人第6个世锦赛冠 	@6,6
原标题：重磅！30岁日本网球一哥被感染，检测呈阳性，仍打算参加美网北京时间8月17日凌晨，日本网球一哥锦织圭亲承被感染，最新检测中，他呈现阳性，因此，他不会参加辛辛那提大师赛，至于能否赶上美网，则需要 	@6,6
原标题：网球名将锦织圭新冠检测阳性美网能否征战存疑搜狐体育消息北京时间8月17日凌晨，近日网球赛场再度传来坏消息，日本网球名将锦织圭在佛罗里达备战美网时，被检测出感染新冠病毒，目前其已经宣布退出辛辛那 	@6,6
原标题：极限之地对抗赛B5电竞馆赛区决赛在扬州圆满落幕八月的扬州城内，夏天的太阳像个大火炉，把大地烤的发烫，就连空气也是热烘烘的，晒得人喘不过气。极限之地PUBG中日韩对抗赛B5电竞馆赛区总决赛此刻正 	@6,6
原标题：马苏看好蒂姆：他就是美网的有力竞争者名将退役后当主帅，是网坛的常规操作，比如，之前当过德约科维奇的主教练就有贝克尔和阿加西，当过穆雷的主教练就有伦德尔，眼下兹维列夫的主教练是西班牙红土名将费雷 	@6,6
原标题：个矮没前途被誉为地表最强170的他正逼近TOP十运动员可以说是最讲求天赋的行业之一，这不仅体现在领悟能力和学习能力上，自身身体条件同样非常重要。不同运动侧重点不同，就像柔韧性之于体操、爆发力之 	@6,6
原标题：凡泰马术围栏：全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米级别首轮10位骑手进第二轮8月15日，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛首个比赛日的争夺全部结束。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术 	@6,5
原标题：凡泰马术围栏快讯：全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米首轮4位骑手0罚分占先机全国马术场地障碍青少年锦标赛今年将举办至第9届，也是中国马术协会主办的持续时间最长、影响力最大的国家级青少年马术赛 	@6,6
原标题：维特尔：无法给出赛车挣扎真正原因季中离队传闻又起在周六西班牙大奖赛的排位赛中，法拉利两辆赛车表现不佳，勒克莱尔仅排名第9，维特尔更是又一次止步于Q2。赛后，维特尔直言他所驾驶的SF1000依然 	@6,6
原标题：禹唐早报|广东夺取CBA第十冠广东夺取CBA第十冠北京时间8月15日，CBA总决赛迎来本赛季最后一场比赛，总比分战成11的广东与辽宁，为总冠军展开最后的争夺。阿联第三节末意外伤退，威姆斯砍下3 	@6,6
原标题：过年吃饺子！莱科宁本赛季首次进入Q2，Kimi生涯最后一季真不容易北京时间8月15日晚21点，本赛季F1第六站赛事，西班牙大奖赛排位赛展开较量。梅奔车队继续毫无悬念统治着排位赛，汉密尔顿以1分 	@6,5
原标题：F1西班牙站梅奔强势包揽头排汉密尔顿勇夺杆位北京时间8月15日，2020赛季F1大奖赛第六站西班牙大奖赛排位赛在加泰罗尼亚赛道结束。梅赛德斯车队延续在自由练习赛阶段的强势，成功包揽头排发车位， 	@6,5
原标题：全国青少年帆船联赛厦门站同安湾起航64名选手参赛8月15日，2020梅沙教育全国青少年帆船联赛厦门站比赛在厦门同安湾水域打响，本站比赛设OP级、Topper级共2个级别，出于疫情防控考虑，本站 	@6,4
原标题：沪市民运动会跆拳道联赛桃浦赛区开战涵盖两大板块六个组别8月15日16日，在上海外国语大学尚阳外国语学校体育馆掀起跆拳道“旋风”——上海市第三届市民运动会跆拳道联赛普陀桃浦赛区隆重开“战”，本次 	@6,6
原标题：状态不好就不打，安德莱斯库美网退赛WTA世界前十又一位球员决定退出今年美网了，这位球员还是今年美网的卫冕冠军。加拿大00后新星安德莱斯库将放弃以卫冕冠军身份重返纽约法拉盛球场。面对疫情仍处于严 	@6,6
原标题：聂卫平击败69岁日本老对手：很久没尝过获胜滋味了21日，2020中日韩聂卫平杯围棋大师赛在成都拉开战幕。揭幕战中，68岁的聂卫平战胜69岁的老对手武宫正树，常昊胜山下敬吾，古力战胜河野临，吴依 	@6,6
原标题：日媒曝东京奥运会开闭幕式预算增至1.597亿美元北京时间12月22日，据知情人士透露，东京奥运会组委会正计划将推迟举行的东京奥运会和残奥会开闭幕式的预算提高到165亿日元（约1.597亿美元） 	@6,4
原标题：德约排名第一突破300周大关超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一 	@6,6
原标题：德约排名第一突破300周大关超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一 	@6,6
原标题：ATP年度颁奖：三巨头获奖费德勒连续18年最受欢迎搜狐体育消息北京时间12月22日凌晨，2020年即将结束之际，ATP男子网球也进行了一年一度的年终颁奖颁奖，表彰这个赛季中做出贡献了的男子网球 	@6,6
原标题：羽联公布2021年赛程苏杯时间待定亚锦赛地点待定北京时间12月21日，世界羽联官方发布最新版本的2021赛季世界羽联赛事赛程安排。截至目前明年世界羽联的赛事已经确定到第31周。明年的奥运积分赛 	@6,4
原标题：莎娃爱情故事：曾和小威抢迪米与英国高富帅订婚将成正果2005年莎娃18岁生日时，摇滚乐队Maroon5在其生日派对上表演，主唱亚当莱文的独特气质吸引了莎娃。不过两人的恋情并没有持续太长时间。更 	@6,8
原标题：澳网：费德勒承诺参赛推迟三周对39岁老将有利北京时间12月20日，据法新社最新报道，澳网总监克雷格泰利证实，包括20个大满贯在手的瑞士天王罗杰费德勒在内的所有世界顶尖球员，明年2月8日都将出现 	@6,6
原标题：天津女排夺冠历程：21胜2负仅丢7局总决赛落后演逆转12月18日，20202021赛季全国女排超级联赛落下帷幕，天津渤海银行在总决赛先丢一场的不利形势下，最终连扳两场以胜场21逆转江苏中天钢铁 	@6,6
原标题：朱婷26分天津女排31江苏总决赛胜场21卫冕揽13冠王江苏中天钢铁由蔡斌（上海）执掌教鞭，主动变阵安排伤兵二传6号刁琳宇休战，接应16号龚翔宇临时客串二传而主攻12号吴晗兼职接应，其他位置沿用 	@6,6
原标题：东京奥运重要测试迎利好前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操 	@6,6
原标题：东京奥运重要测试迎利好前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操 	@6,6
原标题：环法第二赛段：阿拉菲利普泪洒终点线将胜利献给父亲新华社巴黎8月30日电（记者肖亚卓）30日进行的2020环法自行车赛第二赛段上演了动人一幕，快步车队的法国车手阿拉菲利普在率先冲过终点线后亲吻着 	@6,4
原标题：奥运圣火在日本奥林匹克博物馆亮相展览为期两个月新华社东京8月31日电（记者王子江）东京奥运会圣火31日在日本奥林匹克博物馆公开亮相，从9月1日起，圣火将在这里进行为期两个月的展览。当天下午，东 	@6,6
原标题：北京男排送蛋四川名列第五江川15分创近九届联赛最差8月31日，20192020赛季全国男排超级联赛激战至排位赛，北京汽车直落三局以30（2517、2523、2927）送蛋四川劲浪体育名列第5， 	@6,5
原标题：世界排名：DJ惊险保第一李昊桐第110小窦第374北京时间8月31日，新一期的高尔夫男子世界排名出炉，尽管西班牙人琼拉姆在上周末赢得了BMW锦标赛的冠军，不过世界第一的头衔依旧在达斯汀约翰逊的 	@6,6
原标题：辛辛那提：德约21拉奥尼奇夺第35冠揽双圈金大师搜狐体育消息北京时间8月30日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在压轴戏男单决赛中，世界第一德约科维奇遭遇加 	@6,6
原标题：辛辛那提：徐一璠丢女双冠军阿扎伦卡收退赛礼捧杯搜狐体育消息北京时间8月30日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列辛辛那提站继续进行，在最后的决赛中，4号种子日本名将大坂直美因为脚筋伤势选择 	@6,6
原标题：辛辛那提：德约21逆转阿古特进决赛将战拉奥尼奇搜狐体育消息北京时间8月29日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列辛辛那提大师赛继续进行，在男单半决赛中，头号种子德约科维奇遭遇苦战，先丢 	@6,6
原标题：辛辛那提：阿扎伦卡逆转孔塔进决赛将战大坂直美搜狐体育消息北京时间8月29日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单半决赛中，白俄罗斯名将阿扎伦卡先丢一盘下，46/6 	@6,6
原标题：男排联赛半决赛对阵出炉：山东挑战上海江苏死磕浙江据全国男排超级联赛官网消息，交叉淘汰赛第三阶段的赛程正式公布，半决赛是由江苏南京广电猫猫（E组第1）死磕浙江（F组第2）、山东（F组第1）挑战上 	@6,6
原标题：IOC主席巴赫感谢日本首相安倍晋三为东京奥运提供全力支持新华社北京8月28日电（记者姬烨王梦）日本首相安倍晋三28日下午在东京宣布，因个人健康问题，他决定辞去首相职务。国际奥委会主席巴赫向新华 	@6,6
原标题：世界羽联：汤尤杯按原计划进行亚洲赛事地点未定8月28日电日前，世界羽联公布了最新版赛程。其中，汤尤杯将按照原计划在10月举办。而在欧洲进行为期两周的世界羽联巡回赛后，赛事将转战亚洲，亚洲的三场 	@6,6
原标题：江苏男排擒卫冕冠军进四强武弸智伤退上海吞蛋丢榜首8月27日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第5日，卫冕冠军上海金色年华在E组第4轮，主教练沈琼雪藏主力副攻张哲嘉和二传郭成，结果是 	@6,5
原标题：换了髋关节还要改打法穆雷不再是网坛巨头但还有尊严穆雷希望在美网找回自我。对于曾经的网坛巨头穆雷来说，辛辛那提赛既有惊喜也有遗憾。第二轮比赛，他一举击败了世界排名第七的小兹维列夫，时隔三年再度击 	@6,6
原标题：王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役共获16大满贯+119男双冠军王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役共获16大满贯+119男双冠军北京时间8月27日，据《纽约时报》报道，网球历史上最成功的双打搭档、美国王牌 	@6,6
原标题：大阪直美响应NBA罢赛抗议宣布退出辛辛那提赛半决赛北京时间8月27日，当地时间星期三，前世界第一大阪直美宣布退出辛辛那提公开赛，以抗议种族不公。几个小时前，这位两次大满贯冠军刚刚打进该项赛事的 	@6,6
原标题：吃官司曝警方调查博尔特派对事件闪电因聚集庆生感染新冠北京时间8月26日，据外国媒体报道，牙买加卫生部长克里斯托弗塔夫顿（ChristopherTufton）在当地时间星期一晚间举行的一个虚拟新 	@6,6
原标题：韩裔短道速滑名将维克托安将执教中国队年薪300万元新华社首尔8月25日电(记者陆睿耿学鹏)据韩国多家媒体24日报道，冬奥会六枚金牌得主、生于韩国的俄罗斯短道速滑名将维克托安(原名安贤洙)将担任 	@6,6
原标题：上海男排变阵替补爆冷首败沈琼摇头卢卫中拍手臂偷笑8月26日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第4日，卫冕冠军上海金色年华在E组第3轮大爆冷门，改为全替补阵容力拼三局以03（2125 	@6,5
原标题：辛辛那提赛：小威决胜盘溃败12遭萨卡里逆转无缘八强搜狐体育消息北京时间8月26日早间，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单第三轮的比赛中，3号种子小威先胜一盘下，随后 	@6,6
原标题：美网再损失一名大将！前法网冠军奥斯塔彭科宣布退赛北京时间8月26日，前法网冠军奥斯塔彭科成为了最新一位因为担心新型冠状病毒疫情而宣布退出美国网球公开赛的大牌球员。现年23岁的拉脱维亚人目前世界 	@6,6
原标题：辛辛那提赛：德约20胜桑德格伦穆雷不敌拉奥尼奇搜狐体育消息北京时间8月26日早间，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在男单第三轮的比赛中，头号种子德约科维奇62/ 	@6,6
原标题：柯洁绝杀率队卫冕农心杯中国围棋赛场内外双丰收客户端北京8月22日电(记者岳川)狭路相逢勇者胜。在刚刚结束的第21届农心杯世界围棋团体锦标赛最后一盘较量中，中方主将柯洁顶住巨大压力，执白中盘战胜 	@6,6
原标题：锦织圭第二次新冠检测仍为阳性能否参加美网成未知8月22日电北京时间22日凌晨，日本网球名将锦织圭在社交平台上公布了自己的第二次核酸检测结果。不幸的是，锦织圭的检测结果仍旧是阳性。锦织圭表示自己 	@6,6
原标题：莫法拉将战伦敦马拉松为奥运只做兔子目标2:11:30近日，37岁的英国中长跑名将莫法拉宣布出战10月初的第40届伦敦马拉松赛。不过莫法拉的目标仅为2小时11分30秒，这是明年夏天东京奥运会男子 	@6,6
原标题：男排联赛八强提前揭晓七席八一退赛福建负场清零晋级8月21日，20192020赛季全国男排超级联赛战罢小组赛第3轮，福建师范大学在D组直落三局以30（2522、2516、2518）送蛋劲敌河北海 	@6,5
原标题：许昕樊振东建功马龙连胜模拟赛“准奥运天团”登顶8月21日晚间，2020中国乒乓球队东京奥运模拟赛在海南陵水展开压轴大战，马龙、许昕、樊振东组成的男一团在男团决赛中迎战林高远、梁靖崑和王楚钦。第 	@6,5
原标题：德约：网坛疫情不能全怪我再来一次还会办比赛德约接受《纽约时报》专访：你不能把所有事情都怪到一个人头上。即将开始的美网，德约科维奇就是男单冠军的最大热门，因为纳达尔和费德勒都不参赛。纳达尔的退赛 	@6,4
原标题：奥运夺冠四周年：女排出镜助威联赛备战东京牺牲小我在四年前的里约奥运会逆袭折桂，在四年后的体育总局进行封闭集训，中国女排在走下领奖台的那一天起践行从零开始。我们不会忘记朱婷那颗摧城拔寨的大心脏， 	@6,6
原标题：大动作！中国乒协将组国家青少集训队和少儿集训队2019年中国乒协召开组建国青（少）队座谈会2020年8月20日，中国乒乓球协会发布公告，将于2020年底正式组建国家乒乓球青少集训队（以下简称国 	@6,4
原标题：日媒：东京奥运圣火传递拟维持原日程3月开始当地时间3月19日，2020年东京奥运会圣火交接仪式在雅典帕纳辛奈科体育场进行。图为井本直步子托起火种。客户端8月20日电据日本共同社报道，关于受新冠 	@6,4
原标题：穆雷连线网友，尽情展现英式幽默即将开赛的北美网球赛事，除了是否能产生新的大满贯冠军，德约科维奇新冠肺炎后状态如何等看点外，对于久违上阵的穆雷，大家也是关注颇多的。毕竟，身为巨头之一，大师赛和硬 	@6,6
原标题：温网冠军巴托丽：今年的美网冠军并不能算得上真正的大满贯冠军虽然绝大多数人都不看好美网能够顺利举办，但美网最终还是硬着头皮上了。但关于今年美网冠军的含金量的问题却成了网球圈里讨论的一个热点，很多 	@6,6
原标题：京沪男排开赛八个月迎首秀苏川争榜首辽鄂死磕输不起8月20日，20192020赛季全国男排超级联赛正式重启，卫冕冠军上海和冲冠热门北京由于在早前轮空，开赛后时隔八个月后终于迎来首秀。这一排坛历史 	@6,5
原标题：白俄罗斯网球，也是东欧网坛一股不可忽视的力量从纳芙拉蒂洛娃到辛吉斯，从库尔尼科娃到莎拉波娃，再到塞尔维亚双姝，再到现在的捷克军团，斯拉夫民族为女子网坛贡献的名将可以说是既有顶尖的实力派，又有顶 	@6,6
原标题：PEL新军创造多项历史不鸽助力STE冲击总冠军8月16日，随着最后一局比赛结束，PEL和平精英职业联赛S2赛季常规赛正式落幕。STE电子竞技俱乐部蝉联周冠军拿下金腰带！并创造多项历史纪录！ST 	@6,5
原标题：恭喜！又一女排名将走进婚姻殿堂，她被誉为是排球“小仙女”受到疫情影响，今年几乎所有的排球赛事都已取消或延迟，大部分排球运动员都没有比赛可打，不过即使如此，很多球员也没闲着，近日又有一女排名将完 	@6,5
原标题：匈牙利田径赛莱尔斯夺双冠奥尔特加110米栏称王8月20日凌晨，世界田联本赛季第二场黄金洲际巡回赛匈牙利站的比赛在匈牙利塞克斯费尔瓦尔结束。本场比赛最大的看点是，美国名将诺亚莱尔斯勇夺男子100 	@6,6
原标题：禹唐早报|大坂直美领跑福布斯女运动员年收入特步成为2021年成都大运会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。 	@6,5
原标题：冠军摇篮，未来希望——郑州冠军中学中长跑训练基地总教练孙伟和他的弟子们孙伟，现任郑州市田径训练管理中心主任，国家级中长跑训练基地优秀教练员，曾获得河南省优秀教练员，郑州市特殊贡献奖等荣誉。十几 	@6,6
原标题：泰勒梅高尔夫签约五位女球员亮相女子中巡首战签约五位中国女子职业高尔夫球员：殷若宁张芸杰黄芷莹林冶舟杨嘉欣在本周启动的CLPGA中国女子高尔夫职业巡回赛2020赛季，五位选手将携带泰勒梅装备征战 	@6,6
原标题：特步集团成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021 	@6,5
原标题：《冰雪知识微课堂》林回央：钢架雪车运动员冬季和夏季是如何训练的钢架雪车运动员林回央（左）您知道钢架雪车运动员们在夏季和冬季分别是怎样进行训练的吗今天的《冰雪知识微课堂》，我们继续邀请运动员林回 	@6,6
原标题：张呈栋:比赛密度大老伤有反应高拉特台球打得不错中超联赛第五轮，河北华夏幸福20战胜天津泰达，迎来赛季首胜，球队也走出了最为艰难的时刻。队长张呈栋接受了媒体的采访，对于这场胜利，他认为对于恢复球 	@6,6
原标题：疫情在家保持训练，克妈状态依旧有望时隔十年再夺美网离开职业赛场七年之后，克里斯特尔斯最近表示，她已经迫不及待想要参加今年9月的北美赛季了。尽管因为疫情的影响，克里斯特尔斯的复出之路无比坎坷，但 	@6,4
原标题：每一个成功都有迹可循丨​列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪每一个成功都有迹可循每一次胜利都有备而来列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪美国球员詹妮弗·布拉迪周日在WTA美国肯塔基州列克星敦公开赛决赛中未失一盘， 	@6,6
原标题：威尔士公开赛:23岁帅哥欲演夺冠帽子戏法李昊桐出战北京时间8月19日，总奖金额为100万欧元的欧巡赛之威尔士公开赛，本周末将在威尔士纽波特市的凯尔特人庄园度假村开战。首届凯尔特人经典赛是欧巡赛 	@6,6
原标题：超级荔枝希望赛南京站首轮一大波小记者来袭龙山湖高尔夫度假村9号洞果岭上传来阵阵掌声和喝彩，每一组参赛选手来到此地也不由地将目光投向场边。这应该是疫情之后超级荔枝希望赛现场观众最多的一场，而这些 	@6,6
原标题：第十二届创新中国论坛在京举办探讨“棋牌+电竞”商业模式创新北京时间8月18日，第十二届创新中国论坛在北京市达美中心举行。在“强化国家治理体系和治理能力建设”的宏大背景下，以“产业创新发展与治理 	@6,3
原标题：板式网球知多少前世界排名第三的西班牙选手费雷尔最近参加了职业板式网球（Padel)比赛，并一举打入了决赛。当媒体以为他将进军这项运动时，费雷尔说这只是自己新的爱好，并没有计划成为职业选手。那么 	@6,6
原标题：十个富婆九个打网球，最新福布斯收入榜谁的排名最意外福布斯昨晚公布了最新一期（2019年6月～2020年6月）女运动员收入排行榜，并以《女子巡回赛创立50年后，网球成为收入榜首》作为文章标题。我 	@6,5
原标题：西蒙：25岁到30岁的球员将从网球休赛季中获益最大网球赛季已经重启，辛辛那提大师赛和美网都将在纽约举办。因为疫情，球员们经历了一个漫长的休赛期，这段休赛期对于不同的球员来说显然会带来不同的效果 	@6,6
原标题：哈勒普放弃美网，瓦林卡首战过关，穆古鲁扎退出辛辛那提​​​​赛每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月18日星期二，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京 	@6,5
原标题：邓亚萍亮相超新星运动会，给王艺瑾颁奖！同时，现身CCTV5解说席邓亚萍复出！解说央视乒乓球比赛，还给王艺瑾颁发奖牌终于，这次中国乒乓球队东京奥运模拟赛，进入团体赛的争夺后，邓亚萍复出了，开始解 	@6,6
原标题：惊心动魄！俄国举重冠军晒术后恐怖伤疤，双腿折断险被杠铃压死！近日在一场世界级的举重赛事上出现了十分惊人的一幕，一位来自俄罗斯的举重冠军在挑战400公斤深蹲的时候力竭，加起来重达400公斤的哑铃 	@6,4
原标题：FINA官宣2021游泳世界杯赛程9月济南承办日期待定北京时间8月18日，FINA国际泳联近日官方公布了2021赛季的游泳世界杯赛程，将于2021年9月至10月在亚洲、中东及欧洲主办6个世界杯 	@6,4
原标题：日羽女双奥运冠军高桥礼华退役“松糕”组合谢幕据日媒报道，北京时间8月17日，日本羽毛球女双奥运冠军高桥礼华宣布退役。高桥礼华1990年4月19日出生，与松友美佐纪搭档在里约夺得了日本羽毛球首枚 	@6,6
原标题：虎父无犬子!小伍兹青少年赛事5杆优势大胜老虎亲自背包北京时间8月18日，老虎伍兹11岁的儿子查理上周末在佛罗里达州棕榈城的哈莫克溪高尔夫俱乐部参加了一项由美国儿童高尔夫协会认证的比赛，并且在1 	@6,6
原标题：F1电竞中国冠军赛职第九轮战罢16岁小将首战登领奖台8月16日周日下午2点10分，F1电竞中国冠军赛职业联赛迎来了第九轮的精彩赛事。MRT车队的16岁小将黄子豪联赛首秀就登上领奖台，在斯帕赛道 	@6,6
原标题：谢震业27岁生日快乐央视重提他盼东奥跑八枪心愿北京时间8月17日，是中国飞人谢震业27岁的生日。前段时间谢震业已经回到杭州，备战下月在绍兴举行的全国田径锦标赛。谢震业是我国目前少有的男子100 	@6,6
原标题：凡泰马术围栏：曹嘉贤滑元霖王漠驰获全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米前三8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项 	@6,5
原标题：大陆马：云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业青马网讯近日，云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业，孩子们用十天从陌生到熟悉、从相聚到离别，带着收获与成长，完成了人生一次非常特别的 	@6,3
原标题：凡泰马术围栏：于佳怡李依桦杜艺玮获全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米前三名8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项 	@6,6
原标题：大陆马：杭州小骑手张嘉怡两轮均第一名夺得全国马术青少年锦标赛90CM冠军大陆马讯8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是 	@6,5
原标题：受够刘伟了！邓亚萍回央视点评国乒获热捧：不用听北大教授讲课了北京时间8月17日，国乒东京奥运模拟赛继续进行团体比赛，与此同时，邓亚萍也替中央5套宣布一个好消息，她又回央视点评国乒的比赛了，球迷 	@6,6
原标题：友尽！多特热身赛打出乒乓球比分桑乔替补1球2助新赛季五大联赛下月即将打响，目前除了参加欧战的球队之外，不少俱乐部已经开启了赛季前的夏训。北京时间今天凌晨，德甲豪门多特蒙德与奥地利维也纳进行了一 	@6,6
原标题：中超苏州赛区成立台球电竞群组计划办王者荣耀比赛2020中国平安中超联赛进入第五轮的较量。在前四轮的比赛中，苏州赛区共奉献了16场精彩的对决，场均3.06粒进球、U23出场75人次，出场时间共计 	@6,5
原标题：弃中文名、拒中文采访，备受争议的她竟也是台湾之光台湾地区的网球起步要明显早于中国大陆，早在20世纪上半叶，当时还被日本侵占的台湾就有很多人在打网球（软式网球）。在过去，台湾也涌现出一批职业网球 	@6,6
原标题：午报丨锦织圭不幸中招，哈勒普如愿捧杯，布拉迪收获首冠​​​​每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月17日星期一，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时 	@6,6
原标题：维特尔旧软胎跑36圈了不起比诺托称要努力追梅奔通过一停策略，维特尔在西班牙大奖赛最后是以第七名的成绩完赛，这意味着他又有6个积分进账，虽然在车手积分榜上德国人依然在十名（第13名）开外，不过他 	@6,6
原标题：世锦赛冠军训练比赛均不定东京奥运欲弥补金牌遗憾北京时间8月17日，由于COVID19大流行，肯尼亚的世锦赛标枪冠军朱利叶斯耶戈对今年的比赛持怀疑态度，但他仍然非常关注2020年东京奥运会。耶戈 	@6,6
原标题：电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛圆满落幕，TS让三追四斩获总冠军8月16日，电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛在北京凯迪拉克中心打响。TS和DYG在总决赛舞台上演问鼎之战，每 	@6,5
原标题：奥沙利文37冠史上第一！超越台球皇帝亨德利纪录，破17个月冠军荒北京时间8月17日凌晨，2020斯诺克世锦赛圆满落幕，在决赛中，5届世锦赛冠军、夺冠最大热门“火箭”罗尼奥沙利文发挥极为出色，他 	@6,5
原标题：哈萨克女排一姐：最大成绩是亚运会拿到铜牌目标是参加奥运会国际排联官网刊登了对哈萨克女排一姐、美女队长阿纳库洛娃的专访，阿纳库洛娃表示称，自己最大的成就是在亚运会上拿到了铜牌。至于未来的目标，阿 	@6,6
原标题：44岁奥沙利文说得对！年轻人在哪足球网球斯诺克90后至今0惊喜一场毫无悬念的决赛，一场一边倒的对决，已经手握9个赛点的罗尼奥沙利文，只用了1局，就以188战胜K威尔逊，收获了个人第6个世锦赛冠 	@6,6
原标题：重磅！30岁日本网球一哥被感染，检测呈阳性，仍打算参加美网北京时间8月17日凌晨，日本网球一哥锦织圭亲承被感染，最新检测中，他呈现阳性，因此，他不会参加辛辛那提大师赛，至于能否赶上美网，则需要 	@6,6
原标题：网球名将锦织圭新冠检测阳性美网能否征战存疑搜狐体育消息北京时间8月17日凌晨，近日网球赛场再度传来坏消息，日本网球名将锦织圭在佛罗里达备战美网时，被检测出感染新冠病毒，目前其已经宣布退出辛辛那 	@6,6
原标题：极限之地对抗赛B5电竞馆赛区决赛在扬州圆满落幕八月的扬州城内，夏天的太阳像个大火炉，把大地烤的发烫，就连空气也是热烘烘的，晒得人喘不过气。极限之地PUBG中日韩对抗赛B5电竞馆赛区总决赛此刻正 	@6,6
原标题：马苏看好蒂姆：他就是美网的有力竞争者名将退役后当主帅，是网坛的常规操作，比如，之前当过德约科维奇的主教练就有贝克尔和阿加西，当过穆雷的主教练就有伦德尔，眼下兹维列夫的主教练是西班牙红土名将费雷 	@6,6
原标题：个矮没前途被誉为地表最强170的他正逼近TOP十运动员可以说是最讲求天赋的行业之一，这不仅体现在领悟能力和学习能力上，自身身体条件同样非常重要。不同运动侧重点不同，就像柔韧性之于体操、爆发力之 	@6,6
原标题：凡泰马术围栏：全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米级别首轮10位骑手进第二轮8月15日，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛首个比赛日的争夺全部结束。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术 	@6,5
原标题：凡泰马术围栏快讯：全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米首轮4位骑手0罚分占先机全国马术场地障碍青少年锦标赛今年将举办至第9届，也是中国马术协会主办的持续时间最长、影响力最大的国家级青少年马术赛 	@6,6
原标题：维特尔：无法给出赛车挣扎真正原因季中离队传闻又起在周六西班牙大奖赛的排位赛中，法拉利两辆赛车表现不佳，勒克莱尔仅排名第9，维特尔更是又一次止步于Q2。赛后，维特尔直言他所驾驶的SF1000依然 	@6,6
原标题：禹唐早报|广东夺取CBA第十冠广东夺取CBA第十冠北京时间8月15日，CBA总决赛迎来本赛季最后一场比赛，总比分战成11的广东与辽宁，为总冠军展开最后的争夺。阿联第三节末意外伤退，威姆斯砍下3 	@6,6
原标题：过年吃饺子！莱科宁本赛季首次进入Q2，Kimi生涯最后一季真不容易北京时间8月15日晚21点，本赛季F1第六站赛事，西班牙大奖赛排位赛展开较量。梅奔车队继续毫无悬念统治着排位赛，汉密尔顿以1分 	@6,5
原标题：F1西班牙站梅奔强势包揽头排汉密尔顿勇夺杆位北京时间8月15日，2020赛季F1大奖赛第六站西班牙大奖赛排位赛在加泰罗尼亚赛道结束。梅赛德斯车队延续在自由练习赛阶段的强势，成功包揽头排发车位， 	@6,5
原标题：全国青少年帆船联赛厦门站同安湾起航64名选手参赛8月15日，2020梅沙教育全国青少年帆船联赛厦门站比赛在厦门同安湾水域打响，本站比赛设OP级、Topper级共2个级别，出于疫情防控考虑，本站 	@6,4
原标题：沪市民运动会跆拳道联赛桃浦赛区开战涵盖两大板块六个组别8月15日16日，在上海外国语大学尚阳外国语学校体育馆掀起跆拳道“旋风”——上海市第三届市民运动会跆拳道联赛普陀桃浦赛区隆重开“战”，本次 	@6,6
原标题：状态不好就不打，安德莱斯库美网退赛WTA世界前十又一位球员决定退出今年美网了，这位球员还是今年美网的卫冕冠军。加拿大00后新星安德莱斯库将放弃以卫冕冠军身份重返纽约法拉盛球场。面对疫情仍处于严 	@6,6
原标题：聂卫平击败69岁日本老对手：很久没尝过获胜滋味了21日，2020中日韩聂卫平杯围棋大师赛在成都拉开战幕。揭幕战中，68岁的聂卫平战胜69岁的老对手武宫正树，常昊胜山下敬吾，古力战胜河野临，吴依 	@6,6
原标题：日媒曝东京奥运会开闭幕式预算增至1.597亿美元北京时间12月22日，据知情人士透露，东京奥运会组委会正计划将推迟举行的东京奥运会和残奥会开闭幕式的预算提高到165亿日元（约1.597亿美元） 	@6,4
原标题：德约排名第一突破300周大关超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一 	@6,6
原标题：德约排名第一突破300周大关超费德勒登顶无悬念搜狐体育消息北京时间12月22日，塞尔维亚天王德约科维奇本赛季又达到一个里程碑纪录，作为世界第一排名周数达到300周大关，成为历史上第二位突破这一 	@6,6
原标题：ATP年度颁奖：三巨头获奖费德勒连续18年最受欢迎搜狐体育消息北京时间12月22日凌晨，2020年即将结束之际，ATP男子网球也进行了一年一度的年终颁奖颁奖，表彰这个赛季中做出贡献了的男子网球 	@6,6
原标题：羽联公布2021年赛程苏杯时间待定亚锦赛地点待定北京时间12月21日，世界羽联官方发布最新版本的2021赛季世界羽联赛事赛程安排。截至目前明年世界羽联的赛事已经确定到第31周。明年的奥运积分赛 	@6,4
原标题：莎娃爱情故事：曾和小威抢迪米与英国高富帅订婚将成正果2005年莎娃18岁生日时，摇滚乐队Maroon5在其生日派对上表演，主唱亚当莱文的独特气质吸引了莎娃。不过两人的恋情并没有持续太长时间。更 	@6,8
原标题：澳网：费德勒承诺参赛推迟三周对39岁老将有利北京时间12月20日，据法新社最新报道，澳网总监克雷格泰利证实，包括20个大满贯在手的瑞士天王罗杰费德勒在内的所有世界顶尖球员，明年2月8日都将出现 	@6,6
原标题：天津女排夺冠历程：21胜2负仅丢7局总决赛落后演逆转12月18日，20202021赛季全国女排超级联赛落下帷幕，天津渤海银行在总决赛先丢一场的不利形势下，最终连扳两场以胜场21逆转江苏中天钢铁 	@6,6
原标题：朱婷26分天津女排31江苏总决赛胜场21卫冕揽13冠王江苏中天钢铁由蔡斌（上海）执掌教鞭，主动变阵安排伤兵二传6号刁琳宇休战，接应16号龚翔宇临时客串二传而主攻12号吴晗兼职接应，其他位置沿用 	@6,6
原标题：东京奥运重要测试迎利好前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操 	@6,6
原标题：东京奥运重要测试迎利好前景仍不明朗变数颇多北京时间11月11日，上周末在东京举行的体操四国赛被视为明年的东京奥运会之前的一次重大测试。组织者称：运动员对新冠病毒的恐惧已经被喜悦所取代。国际体操 	@6,6
原标题：环法第二赛段：阿拉菲利普泪洒终点线将胜利献给父亲新华社巴黎8月30日电（记者肖亚卓）30日进行的2020环法自行车赛第二赛段上演了动人一幕，快步车队的法国车手阿拉菲利普在率先冲过终点线后亲吻着 	@6,4
原标题：奥运圣火在日本奥林匹克博物馆亮相展览为期两个月新华社东京8月31日电（记者王子江）东京奥运会圣火31日在日本奥林匹克博物馆公开亮相，从9月1日起，圣火将在这里进行为期两个月的展览。当天下午，东 	@6,6
原标题：北京男排送蛋四川名列第五江川15分创近九届联赛最差8月31日，20192020赛季全国男排超级联赛激战至排位赛，北京汽车直落三局以30（2517、2523、2927）送蛋四川劲浪体育名列第5， 	@6,5
原标题：世界排名：DJ惊险保第一李昊桐第110小窦第374北京时间8月31日，新一期的高尔夫男子世界排名出炉，尽管西班牙人琼拉姆在上周末赢得了BMW锦标赛的冠军，不过世界第一的头衔依旧在达斯汀约翰逊的 	@6,6
原标题：辛辛那提：德约21拉奥尼奇夺第35冠揽双圈金大师搜狐体育消息北京时间8月30日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在压轴戏男单决赛中，世界第一德约科维奇遭遇加 	@6,6
原标题：辛辛那提：徐一璠丢女双冠军阿扎伦卡收退赛礼捧杯搜狐体育消息北京时间8月30日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列辛辛那提站继续进行，在最后的决赛中，4号种子日本名将大坂直美因为脚筋伤势选择 	@6,6
原标题：辛辛那提：德约21逆转阿古特进决赛将战拉奥尼奇搜狐体育消息北京时间8月29日凌晨，2020赛季男子网球ATP1000系列辛辛那提大师赛继续进行，在男单半决赛中，头号种子德约科维奇遭遇苦战，先丢 	@6,6
原标题：辛辛那提：阿扎伦卡逆转孔塔进决赛将战大坂直美搜狐体育消息北京时间8月29日凌晨，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单半决赛中，白俄罗斯名将阿扎伦卡先丢一盘下，46/6 	@6,6
原标题：男排联赛半决赛对阵出炉：山东挑战上海江苏死磕浙江据全国男排超级联赛官网消息，交叉淘汰赛第三阶段的赛程正式公布，半决赛是由江苏南京广电猫猫（E组第1）死磕浙江（F组第2）、山东（F组第1）挑战上 	@6,6
原标题：IOC主席巴赫感谢日本首相安倍晋三为东京奥运提供全力支持新华社北京8月28日电（记者姬烨王梦）日本首相安倍晋三28日下午在东京宣布，因个人健康问题，他决定辞去首相职务。国际奥委会主席巴赫向新华 	@6,6
原标题：世界羽联：汤尤杯按原计划进行亚洲赛事地点未定8月28日电日前，世界羽联公布了最新版赛程。其中，汤尤杯将按照原计划在10月举办。而在欧洲进行为期两周的世界羽联巡回赛后，赛事将转战亚洲，亚洲的三场 	@6,6
原标题：江苏男排擒卫冕冠军进四强武弸智伤退上海吞蛋丢榜首8月27日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第5日，卫冕冠军上海金色年华在E组第4轮，主教练沈琼雪藏主力副攻张哲嘉和二传郭成，结果是 	@6,5
原标题：换了髋关节还要改打法穆雷不再是网坛巨头但还有尊严穆雷希望在美网找回自我。对于曾经的网坛巨头穆雷来说，辛辛那提赛既有惊喜也有遗憾。第二轮比赛，他一举击败了世界排名第七的小兹维列夫，时隔三年再度击 	@6,6
原标题：王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役共获16大满贯+119男双冠军王朝谢幕！布莱恩兄弟官宣退役共获16大满贯+119男双冠军北京时间8月27日，据《纽约时报》报道，网球历史上最成功的双打搭档、美国王牌 	@6,6
原标题：大阪直美响应NBA罢赛抗议宣布退出辛辛那提赛半决赛北京时间8月27日，当地时间星期三，前世界第一大阪直美宣布退出辛辛那提公开赛，以抗议种族不公。几个小时前，这位两次大满贯冠军刚刚打进该项赛事的 	@6,6
原标题：吃官司曝警方调查博尔特派对事件闪电因聚集庆生感染新冠北京时间8月26日，据外国媒体报道，牙买加卫生部长克里斯托弗塔夫顿（ChristopherTufton）在当地时间星期一晚间举行的一个虚拟新 	@6,6
原标题：韩裔短道速滑名将维克托安将执教中国队年薪300万元新华社首尔8月25日电(记者陆睿耿学鹏)据韩国多家媒体24日报道，冬奥会六枚金牌得主、生于韩国的俄罗斯短道速滑名将维克托安(原名安贤洙)将担任 	@6,6
原标题：上海男排变阵替补爆冷首败沈琼摇头卢卫中拍手臂偷笑8月26日，20192020赛季全国男排超级联赛战至复赛第4日，卫冕冠军上海金色年华在E组第3轮大爆冷门，改为全替补阵容力拼三局以03（2125 	@6,5
原标题：辛辛那提赛：小威决胜盘溃败12遭萨卡里逆转无缘八强搜狐体育消息北京时间8月26日早间，2020赛季女子网球WTA超五系列赛辛辛那提站继续进行，在女单第三轮的比赛中，3号种子小威先胜一盘下，随后 	@6,6
原标题：美网再损失一名大将！前法网冠军奥斯塔彭科宣布退赛北京时间8月26日，前法网冠军奥斯塔彭科成为了最新一位因为担心新型冠状病毒疫情而宣布退出美国网球公开赛的大牌球员。现年23岁的拉脱维亚人目前世界 	@6,6
原标题：辛辛那提赛：德约20胜桑德格伦穆雷不敌拉奥尼奇搜狐体育消息北京时间8月26日早间，2020赛季男子网球ATP1000系列大师赛辛辛那提站继续进行，在男单第三轮的比赛中，头号种子德约科维奇62/ 	@6,6
原标题：柯洁绝杀率队卫冕农心杯中国围棋赛场内外双丰收客户端北京8月22日电(记者岳川)狭路相逢勇者胜。在刚刚结束的第21届农心杯世界围棋团体锦标赛最后一盘较量中，中方主将柯洁顶住巨大压力，执白中盘战胜 	@6,6
原标题：锦织圭第二次新冠检测仍为阳性能否参加美网成未知8月22日电北京时间22日凌晨，日本网球名将锦织圭在社交平台上公布了自己的第二次核酸检测结果。不幸的是，锦织圭的检测结果仍旧是阳性。锦织圭表示自己 	@6,6
原标题：莫法拉将战伦敦马拉松为奥运只做兔子目标2:11:30近日，37岁的英国中长跑名将莫法拉宣布出战10月初的第40届伦敦马拉松赛。不过莫法拉的目标仅为2小时11分30秒，这是明年夏天东京奥运会男子 	@6,6
原标题：男排联赛八强提前揭晓七席八一退赛福建负场清零晋级8月21日，20192020赛季全国男排超级联赛战罢小组赛第3轮，福建师范大学在D组直落三局以30（2522、2516、2518）送蛋劲敌河北海 	@6,5
原标题：许昕樊振东建功马龙连胜模拟赛“准奥运天团”登顶8月21日晚间，2020中国乒乓球队东京奥运模拟赛在海南陵水展开压轴大战，马龙、许昕、樊振东组成的男一团在男团决赛中迎战林高远、梁靖崑和王楚钦。第 	@6,5
原标题：德约：网坛疫情不能全怪我再来一次还会办比赛德约接受《纽约时报》专访：你不能把所有事情都怪到一个人头上。即将开始的美网，德约科维奇就是男单冠军的最大热门，因为纳达尔和费德勒都不参赛。纳达尔的退赛 	@6,4
原标题：奥运夺冠四周年：女排出镜助威联赛备战东京牺牲小我在四年前的里约奥运会逆袭折桂，在四年后的体育总局进行封闭集训，中国女排在走下领奖台的那一天起践行从零开始。我们不会忘记朱婷那颗摧城拔寨的大心脏， 	@6,6
原标题：大动作！中国乒协将组国家青少集训队和少儿集训队2019年中国乒协召开组建国青（少）队座谈会2020年8月20日，中国乒乓球协会发布公告，将于2020年底正式组建国家乒乓球青少集训队（以下简称国 	@6,4
原标题：日媒：东京奥运圣火传递拟维持原日程3月开始当地时间3月19日，2020年东京奥运会圣火交接仪式在雅典帕纳辛奈科体育场进行。图为井本直步子托起火种。客户端8月20日电据日本共同社报道，关于受新冠 	@6,4
原标题：穆雷连线网友，尽情展现英式幽默即将开赛的北美网球赛事，除了是否能产生新的大满贯冠军，德约科维奇新冠肺炎后状态如何等看点外，对于久违上阵的穆雷，大家也是关注颇多的。毕竟，身为巨头之一，大师赛和硬 	@6,6
原标题：温网冠军巴托丽：今年的美网冠军并不能算得上真正的大满贯冠军虽然绝大多数人都不看好美网能够顺利举办，但美网最终还是硬着头皮上了。但关于今年美网冠军的含金量的问题却成了网球圈里讨论的一个热点，很多 	@6,6
原标题：京沪男排开赛八个月迎首秀苏川争榜首辽鄂死磕输不起8月20日，20192020赛季全国男排超级联赛正式重启，卫冕冠军上海和冲冠热门北京由于在早前轮空，开赛后时隔八个月后终于迎来首秀。这一排坛历史 	@6,5
原标题：白俄罗斯网球，也是东欧网坛一股不可忽视的力量从纳芙拉蒂洛娃到辛吉斯，从库尔尼科娃到莎拉波娃，再到塞尔维亚双姝，再到现在的捷克军团，斯拉夫民族为女子网坛贡献的名将可以说是既有顶尖的实力派，又有顶 	@6,6
原标题：PEL新军创造多项历史不鸽助力STE冲击总冠军8月16日，随着最后一局比赛结束，PEL和平精英职业联赛S2赛季常规赛正式落幕。STE电子竞技俱乐部蝉联周冠军拿下金腰带！并创造多项历史纪录！ST 	@6,5
原标题：恭喜！又一女排名将走进婚姻殿堂，她被誉为是排球“小仙女”受到疫情影响，今年几乎所有的排球赛事都已取消或延迟，大部分排球运动员都没有比赛可打，不过即使如此，很多球员也没闲着，近日又有一女排名将完 	@6,5
原标题：匈牙利田径赛莱尔斯夺双冠奥尔特加110米栏称王8月20日凌晨，世界田联本赛季第二场黄金洲际巡回赛匈牙利站的比赛在匈牙利塞克斯费尔瓦尔结束。本场比赛最大的看点是，美国名将诺亚莱尔斯勇夺男子100 	@6,6
原标题：禹唐早报|大坂直美领跑福布斯女运动员年收入特步成为2021年成都大运会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。 	@6,5
原标题：冠军摇篮，未来希望——郑州冠军中学中长跑训练基地总教练孙伟和他的弟子们孙伟，现任郑州市田径训练管理中心主任，国家级中长跑训练基地优秀教练员，曾获得河南省优秀教练员，郑州市特殊贡献奖等荣誉。十几 	@6,6
原标题：泰勒梅高尔夫签约五位女球员亮相女子中巡首战签约五位中国女子职业高尔夫球员：殷若宁张芸杰黄芷莹林冶舟杨嘉欣在本周启动的CLPGA中国女子高尔夫职业巡回赛2020赛季，五位选手将携带泰勒梅装备征战 	@6,6
原标题：特步集团成为2021年成都世界大学生夏季运动会官方合作伙伴8月18日，“2021相约美丽成都”第31届世界大学生夏季运动会倒计时一周年活动在成都广播电视台演播大厅举行。特步集团正式成为2021 	@6,5
原标题：《冰雪知识微课堂》林回央：钢架雪车运动员冬季和夏季是如何训练的钢架雪车运动员林回央（左）您知道钢架雪车运动员们在夏季和冬季分别是怎样进行训练的吗今天的《冰雪知识微课堂》，我们继续邀请运动员林回 	@6,6
原标题：张呈栋:比赛密度大老伤有反应高拉特台球打得不错中超联赛第五轮，河北华夏幸福20战胜天津泰达，迎来赛季首胜，球队也走出了最为艰难的时刻。队长张呈栋接受了媒体的采访，对于这场胜利，他认为对于恢复球 	@6,6
原标题：疫情在家保持训练，克妈状态依旧有望时隔十年再夺美网离开职业赛场七年之后，克里斯特尔斯最近表示，她已经迫不及待想要参加今年9月的北美赛季了。尽管因为疫情的影响，克里斯特尔斯的复出之路无比坎坷，但 	@6,4
原标题：每一个成功都有迹可循丨​列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪每一个成功都有迹可循每一次胜利都有备而来列克星敦冠军詹妮弗·布拉迪美国球员詹妮弗·布拉迪周日在WTA美国肯塔基州列克星敦公开赛决赛中未失一盘， 	@6,6
原标题：威尔士公开赛:23岁帅哥欲演夺冠帽子戏法李昊桐出战北京时间8月19日，总奖金额为100万欧元的欧巡赛之威尔士公开赛，本周末将在威尔士纽波特市的凯尔特人庄园度假村开战。首届凯尔特人经典赛是欧巡赛 	@6,6
原标题：超级荔枝希望赛南京站首轮一大波小记者来袭龙山湖高尔夫度假村9号洞果岭上传来阵阵掌声和喝彩，每一组参赛选手来到此地也不由地将目光投向场边。这应该是疫情之后超级荔枝希望赛现场观众最多的一场，而这些 	@6,6
原标题：第十二届创新中国论坛在京举办探讨“棋牌+电竞”商业模式创新北京时间8月18日，第十二届创新中国论坛在北京市达美中心举行。在“强化国家治理体系和治理能力建设”的宏大背景下，以“产业创新发展与治理 	@6,3
原标题：板式网球知多少前世界排名第三的西班牙选手费雷尔最近参加了职业板式网球（Padel)比赛，并一举打入了决赛。当媒体以为他将进军这项运动时，费雷尔说这只是自己新的爱好，并没有计划成为职业选手。那么 	@6,6
原标题：十个富婆九个打网球，最新福布斯收入榜谁的排名最意外福布斯昨晚公布了最新一期（2019年6月～2020年6月）女运动员收入排行榜，并以《女子巡回赛创立50年后，网球成为收入榜首》作为文章标题。我 	@6,5
原标题：西蒙：25岁到30岁的球员将从网球休赛季中获益最大网球赛季已经重启，辛辛那提大师赛和美网都将在纽约举办。因为疫情，球员们经历了一个漫长的休赛期，这段休赛期对于不同的球员来说显然会带来不同的效果 	@6,6
原标题：哈勒普放弃美网，瓦林卡首战过关，穆古鲁扎退出辛辛那提​​​​赛每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月18日星期二，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京 	@6,5
原标题：邓亚萍亮相超新星运动会，给王艺瑾颁奖！同时，现身CCTV5解说席邓亚萍复出！解说央视乒乓球比赛，还给王艺瑾颁发奖牌终于，这次中国乒乓球队东京奥运模拟赛，进入团体赛的争夺后，邓亚萍复出了，开始解 	@6,6
原标题：惊心动魄！俄国举重冠军晒术后恐怖伤疤，双腿折断险被杠铃压死！近日在一场世界级的举重赛事上出现了十分惊人的一幕，一位来自俄罗斯的举重冠军在挑战400公斤深蹲的时候力竭，加起来重达400公斤的哑铃 	@6,4
原标题：FINA官宣2021游泳世界杯赛程9月济南承办日期待定北京时间8月18日，FINA国际泳联近日官方公布了2021赛季的游泳世界杯赛程，将于2021年9月至10月在亚洲、中东及欧洲主办6个世界杯 	@6,4
原标题：日羽女双奥运冠军高桥礼华退役“松糕”组合谢幕据日媒报道，北京时间8月17日，日本羽毛球女双奥运冠军高桥礼华宣布退役。高桥礼华1990年4月19日出生，与松友美佐纪搭档在里约夺得了日本羽毛球首枚 	@6,6
原标题：虎父无犬子!小伍兹青少年赛事5杆优势大胜老虎亲自背包北京时间8月18日，老虎伍兹11岁的儿子查理上周末在佛罗里达州棕榈城的哈莫克溪高尔夫俱乐部参加了一项由美国儿童高尔夫协会认证的比赛，并且在1 	@6,6
原标题：F1电竞中国冠军赛职第九轮战罢16岁小将首战登领奖台8月16日周日下午2点10分，F1电竞中国冠军赛职业联赛迎来了第九轮的精彩赛事。MRT车队的16岁小将黄子豪联赛首秀就登上领奖台，在斯帕赛道 	@6,6
原标题：谢震业27岁生日快乐央视重提他盼东奥跑八枪心愿北京时间8月17日，是中国飞人谢震业27岁的生日。前段时间谢震业已经回到杭州，备战下月在绍兴举行的全国田径锦标赛。谢震业是我国目前少有的男子100 	@6,6
原标题：凡泰马术围栏：曹嘉贤滑元霖王漠驰获全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米前三8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项 	@6,5
原标题：大陆马：云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业青马网讯近日，云南昆明恒大莱德嘉丽泽马会马术骑士营正式结业，孩子们用十天从陌生到熟悉、从相聚到离别，带着收获与成长，完成了人生一次非常特别的 	@6,3
原标题：凡泰马术围栏：于佳怡李依桦杜艺玮获全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米前三名8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是该项 	@6,6
原标题：大陆马：杭州小骑手张嘉怡两轮均第一名夺得全国马术青少年锦标赛90CM冠军大陆马讯8月15日16日，为期两天的2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛在内蒙古自治区马术运动管理中心圆满落幕，这也是 	@6,5
原标题：受够刘伟了！邓亚萍回央视点评国乒获热捧：不用听北大教授讲课了北京时间8月17日，国乒东京奥运模拟赛继续进行团体比赛，与此同时，邓亚萍也替中央5套宣布一个好消息，她又回央视点评国乒的比赛了，球迷 	@6,6
原标题：友尽！多特热身赛打出乒乓球比分桑乔替补1球2助新赛季五大联赛下月即将打响，目前除了参加欧战的球队之外，不少俱乐部已经开启了赛季前的夏训。北京时间今天凌晨，德甲豪门多特蒙德与奥地利维也纳进行了一 	@6,6
原标题：中超苏州赛区成立台球电竞群组计划办王者荣耀比赛2020中国平安中超联赛进入第五轮的较量。在前四轮的比赛中，苏州赛区共奉献了16场精彩的对决，场均3.06粒进球、U23出场75人次，出场时间共计 	@6,5
原标题：弃中文名、拒中文采访，备受争议的她竟也是台湾之光台湾地区的网球起步要明显早于中国大陆，早在20世纪上半叶，当时还被日本侵占的台湾就有很多人在打网球（软式网球）。在过去，台湾也涌现出一批职业网球 	@6,6
原标题：午报丨锦织圭不幸中招，哈勒普如愿捧杯，布拉迪收获首冠​​​​每天三分钟，知晓天下网球事。球迷朋友大家好，今天是2020年8月17日星期一，欢迎您收听收看由《网球之家》为您提供的新闻午报。北京时 	@6,6
原标题：维特尔旧软胎跑36圈了不起比诺托称要努力追梅奔通过一停策略，维特尔在西班牙大奖赛最后是以第七名的成绩完赛，这意味着他又有6个积分进账，虽然在车手积分榜上德国人依然在十名（第13名）开外，不过他 	@6,6
原标题：世锦赛冠军训练比赛均不定东京奥运欲弥补金牌遗憾北京时间8月17日，由于COVID19大流行，肯尼亚的世锦赛标枪冠军朱利叶斯耶戈对今年的比赛持怀疑态度，但他仍然非常关注2020年东京奥运会。耶戈 	@6,6
原标题：电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛圆满落幕，TS让三追四斩获总冠军8月16日，电竞北京2020·王者荣耀世界冠军杯总决赛在北京凯迪拉克中心打响。TS和DYG在总决赛舞台上演问鼎之战，每 	@6,5
原标题：奥沙利文37冠史上第一！超越台球皇帝亨德利纪录，破17个月冠军荒北京时间8月17日凌晨，2020斯诺克世锦赛圆满落幕，在决赛中，5届世锦赛冠军、夺冠最大热门“火箭”罗尼奥沙利文发挥极为出色，他 	@6,5
原标题：哈萨克女排一姐：最大成绩是亚运会拿到铜牌目标是参加奥运会国际排联官网刊登了对哈萨克女排一姐、美女队长阿纳库洛娃的专访，阿纳库洛娃表示称，自己最大的成就是在亚运会上拿到了铜牌。至于未来的目标，阿 	@6,6
原标题：44岁奥沙利文说得对！年轻人在哪足球网球斯诺克90后至今0惊喜一场毫无悬念的决赛，一场一边倒的对决，已经手握9个赛点的罗尼奥沙利文，只用了1局，就以188战胜K威尔逊，收获了个人第6个世锦赛冠 	@6,6
原标题：重磅！30岁日本网球一哥被感染，检测呈阳性，仍打算参加美网北京时间8月17日凌晨，日本网球一哥锦织圭亲承被感染，最新检测中，他呈现阳性，因此，他不会参加辛辛那提大师赛，至于能否赶上美网，则需要 	@6,6
原标题：网球名将锦织圭新冠检测阳性美网能否征战存疑搜狐体育消息北京时间8月17日凌晨，近日网球赛场再度传来坏消息，日本网球名将锦织圭在佛罗里达备战美网时，被检测出感染新冠病毒，目前其已经宣布退出辛辛那 	@6,6
原标题：极限之地对抗赛B5电竞馆赛区决赛在扬州圆满落幕八月的扬州城内，夏天的太阳像个大火炉，把大地烤的发烫，就连空气也是热烘烘的，晒得人喘不过气。极限之地PUBG中日韩对抗赛B5电竞馆赛区总决赛此刻正 	@6,6
原标题：马苏看好蒂姆：他就是美网的有力竞争者名将退役后当主帅，是网坛的常规操作，比如，之前当过德约科维奇的主教练就有贝克尔和阿加西，当过穆雷的主教练就有伦德尔，眼下兹维列夫的主教练是西班牙红土名将费雷 	@6,6
原标题：个矮没前途被誉为地表最强170的他正逼近TOP十运动员可以说是最讲求天赋的行业之一，这不仅体现在领悟能力和学习能力上，自身身体条件同样非常重要。不同运动侧重点不同，就像柔韧性之于体操、爆发力之 	@6,6
原标题：凡泰马术围栏：全国马术青少年锦标赛青年A组1.25米级别首轮10位骑手进第二轮8月15日，2020年全国马术场地障碍青少年锦标赛首个比赛日的争夺全部结束。受新冠疫情影响，今年全国首场青少年马术 	@6,5
原标题：凡泰马术围栏快讯：全国马术青少年锦标赛青年B组1.1米首轮4位骑手0罚分占先机全国马术场地障碍青少年锦标赛今年将举办至第9届，也是中国马术协会主办的持续时间最长、影响力最大的国家级青少年马术赛 	@6,6
原标题：维特尔：无法给出赛车挣扎真正原因季中离队传闻又起在周六西班牙大奖赛的排位赛中，法拉利两辆赛车表现不佳，勒克莱尔仅排名第9，维特尔更是又一次止步于Q2。赛后，维特尔直言他所驾驶的SF1000依然 	@6,6
原标题：禹唐早报|广东夺取CBA第十冠广东夺取CBA第十冠北京时间8月15日，CBA总决赛迎来本赛季最后一场比赛，总比分战成11的广东与辽宁，为总冠军展开最后的争夺。阿联第三节末意外伤退，威姆斯砍下3 	@6,6
原标题：过年吃饺子！莱科宁本赛季首次进入Q2，Kimi生涯最后一季真不容易北京时间8月15日晚21点，本赛季F1第六站赛事，西班牙大奖赛排位赛展开较量。梅奔车队继续毫无悬念统治着排位赛，汉密尔顿以1分 	@6,5
原标题：F1西班牙站梅奔强势包揽头排汉密尔顿勇夺杆位北京时间8月15日，2020赛季F1大奖赛第六站西班牙大奖赛排位赛在加泰罗尼亚赛道结束。梅赛德斯车队延续在自由练习赛阶段的强势，成功包揽头排发车位， 	@6,5
原标题：全国青少年帆船联赛厦门站同安湾起航64名选手参赛8月15日，2020梅沙教育全国青少年帆船联赛厦门站比赛在厦门同安湾水域打响，本站比赛设OP级、Topper级共2个级别，出于疫情防控考虑，本站 	@6,4
原标题：沪市民运动会跆拳道联赛桃浦赛区开战涵盖两大板块六个组别8月15日16日，在上海外国语大学尚阳外国语学校体育馆掀起跆拳道“旋风”——上海市第三届市民运动会跆拳道联赛普陀桃浦赛区隆重开“战”，本次 	@6,6
原标题：状态不好就不打，安德莱斯库美网退赛WTA世界前十又一位球员决定退出今年美网了，这位球员还是今年美网的卫冕冠军。加拿大00后新星安德莱斯库将放弃以卫冕冠军身份重返纽约法拉盛球场。面对疫情仍处于严 	@6,6
